Da: Africa e Mediterraneo <fad4462@iperbole.bologna.it>
Data: Lun mar 11, 2002  02:27:06  Europe/Rome
A: <rvignoli@libero.it>

Africa e Mediterraneo, trimestrale di cultura e società africana
Cefa, organizzazione non governativa

presentano

Matite africane
Mostra di fumetti e vignette dall'Africa

16 marzo - 6 aprile 2002 presso la Sala Virgilio Guidi dell'Accademia di Belle Arti,
via Belle Arti 54, Bologna,
Orario di apertura h. 9,30 - 19 lun. - sab.
Inaugurazione: sabato 16 marzo 2002, h. 17,00

9 aprile - 30 aprile 2002 presso l'Istituto Statale d'Arte, via Castiglione 36, Bologna,
h. 9,00 - 18,00 lun. - sab.
Inaugurazione: 9 aprile 2002, h. 17,30

Ingresso gratuito.
Sarà possibile organizzare visite guidate per le scuole.

La Mostra "Matite Africane" è la prima del suo genere in Italia e, per certi aspetti, la prima in Europa,
per il fatto di presentare insieme autori di aree geografiche e di ispirazioni molto diverse.
Il fumetto africano, rappresentato da più di 70 autori la maggior parte dei quali mai pubblicati in Italia,
viene visto nella sua potenzialità di fenomeno culturale internazionale, capace di coinvolgere ogni aspetto
della realtà africana, artistica e no: pittura, tradizione del fumetto europeo, citazioni dalla scultura
africana, pubblicità, musica, stampa quotidiana, incombere dell'AIDS, presenza della tradizione narrativa
orale, mass-media, magia, letteratura, analfabetismo, citati qui in un "non-ordine" caotico che vuole
sottolineare l'appartenenza del fumetto ad una espressione culturale globale, totalizzante, capace di
intervenire su ogni istanza e di rispondere, a suo modo, ad ogni interrogativo.
L'esposizione comprende circa 150 pannelli, che raccolgono disegni originali inviati dagli autori
africani e riproduzioni di tavole già pubblicate. Sarà pubblicato un catalogo.

Sono previste inoltre le seguenti attività:
Convegno internazionale sul fumetto africano, con la partecipazione di disegnatori africani e di esperti
del fumetto, presso l'aula Magna dell'Accademia di Belle Arti,
via Belle Arti 54, Bologna: Sabato 23 marzo 2002, h. 9,30 - 18,00

Atelier con fumettisti africani: presso l'Istituto Statale d'Arte, via Castiglione 36, Bologna
21-23 marzo 2002
11-13 aprile 2002

Con il co-finanziamento dell'Unione Europea - DG Sviluppo

Per informazioni:

Africa e Mediterraneo
www.africaemediterraneo.it
tel e fax 051/840166
e-mail: progetti@africaemediterraneo.it
CEFA
Via Lame 118
www.cefa.bo.it
051 520285
cefa@iperbole.bologna.it

