Da: "Antimafia Duemila" <lorenzobaldo@antimafiaduemila.com>
Data: Ven nov 02, 2001  02:44:58  Europe/Rome
A: <voice@acidlife.com>
Oggetto: conferenza a Trapani


COMUNICATO STAMPA
A Trapani, Martedì 6 novembre 2001, alle ore 20.30, presso la sala conferenze di
Palazzo Riccio di Morana, si svolgerà la presentazione del libro 
"L’eredità scomoda – da Falcone ad Andreotti sette anni a Palermo" (Feltrinelli).

La manifestazione, organizzata dalla Provincia Regionale di Trapani insieme
al mensile ANTIMAFIA Duemila, vedrà come ospiti gli autori del libro:
Gian Carlo Caselli procuratore a Eurojust, Antonio Ingroia sostituto procuratore
di Palermo. Insieme agli autori saranno presenti il procuratore aggiunto di Trapani
Teresa Principato, il direttore di ANTIMAFIA Duemila Giorgio Bongiovanni e il
giornalista de La Sicilia Rino Giacalone.

Sette anni di lavoro in una fra le procure più "calde" d’Italia, un’esperienza
che ha segnato profondamente la vita di due persone e la storia giudiziaria del
nostro paese, racchiusi in un libro che ha fatto molto discutere.



Per informazioni tel. 0734/810470 – cell. 347/3754609


Lorenzo Baldo
Vicedirettore

ANTIMAFIA Duemila
www.antimafiaduemila.com

 

