{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1040\deflangfe1040{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}
{\f40\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Verdana;}{\f77\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f78\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f80\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f81\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f82\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f83\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f84\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f85\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f477\fswiss\fcharset238\fprq2 Verdana CE;}{\f478\fswiss\fcharset204\fprq2 Verdana Cyr;}{\f480\fswiss\fcharset161\fprq2 Verdana Greek;}{\f481\fswiss\fcharset162\fprq2 Verdana Tur;}
{\f484\fswiss\fcharset186\fprq2 Verdana Baltic;}{\f485\fswiss\fcharset163\fprq2 Verdana (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \snext0 Normal;}{\s1\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\b\fs20\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\ql \fi708\li1416\ri0\sb120\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel1\adjustright\rin0\lin1416\itap0 
\i\fs20\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}{\s15\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs20\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon0 \snext15 \ssemihidden footnote text;}{\*\cs16 \additive \super \sbasedon10 \ssemihidden footnote reference;}}{\*\rsidtbl \rsid1518869\rsid2653194\rsid14690549}
{\*\generator Microsoft Word 10.0.2627;}{\info{\title Love, art and algorithms}{\author RL}{\operator Stefano Verri}{\creatim\yr2004\mo5\dy15\hr11\min28}{\revtim\yr2004\mo5\dy15\hr11\min28}{\printim\yr2004\mo5\dy8\hr22\min19}{\version2}{\edmins1}
{\nofpages1}{\nofwords691}{\nofchars3940}{\*\company m&q}{\nofcharsws4622}{\vern16437}}\paperw11906\paperh16838\margl1134\margr1134\margt1417\margb1134 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz283\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow0
\jexpand\viewkind1\viewscale118\viewzk2\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\htmautsp\nolnhtadjtbl\rsidroot1518869 \fet0\sectd \linex0\endnhere\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs20\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\f40\fs16\insrsid14690549\charrsid1518869 
Correlazioni non lineari\tab }{\insrsid14690549 \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab }{\i\f3\fs36\insrsid14690549 \'72}{\insrsid14690549 
\par }\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\insrsid14690549 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid1518869 \fs20\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\f40\fs16\insrsid14690549\charrsid1518869 Insomma, abbiamo qui cinque artisti nati nell\rquote 
arco di due anni (tra il \rquote 68 ed il \lquote 70), figli del boom che interess\'f2 il Ticino, terra dove son nati ed hanno ricevuto l\rquote imprinting artistico. Dal comodo guscio costituito dal
le dimore avite e da cittadine ben ricoperte dalla trama dei loro rapporti amicali tre di loro han scelto di migrare a fini artistici verso metropoli quanto meno sospette: la bagarre mondana e ferale di New York per Katia Bassanini, il must europeo di Lon
dra per Andrea Crociani e la commistione indios-europea di Buenos Aires per Gian Paolo Minelli. Differente la scelta di Matteo Terzaghi e Marco Z\'fcrcher: non perdersi da soli in una realt\'e0
 nuova e lontana, ma lavorare assieme in un ambito noto e comunque passibile d\rquote intervento.
\par Naturale, dunque, che le rispettive espressioni artistiche dovessero divergere, manifestarsi in forme e linguaggi ben differenti, ma come nel subconscio delle opere d\rquote arte - se le inorganiche opere un subconscio possiedono \endash  troviamo d
ei punti in comune. 
\par Innanzitutto, credo, la consapevolezza che dal Ticino si pu\'f2 partire, che ci siano potenzialit\'e0 da sfruttare e che \endash  come nel resto della Svizzera \endash  un certo spazio esiste per l\rquote emersione dei giovani talenti e dell\rquote 
arte contemporanea. Poi i retaggi di una storia d\rquote impegno politico \endash  anche se sovente sotto traccia \endash  presente nel Luganese come nel Locarnese: l\rquote 
anarchia e il socialismo, idee intrinseche al pensiero artistico di Crociani, espresso nei suoi testi su Errico Malatesta ma anche
 nei contenuti di una fervida ricerca nel magma del web, e che credo abbiano influenzato pure il raggelante reportage fotografico di Minelli dove il ricordo di terribili eventi avvenuti in un carcere argentino dismesso pu\'f2 riemergere, sotto il nitore 
\'e0lgido ed elegante delle sue grandi fotografie. Infine una notevole capacit\'e0 di understatement e d\rquote 
ironia onnicomprensiva, evidente nelle opere in tecniche molteplici di Katia Bassanini, ma anche nei collage da postmoderno thesaurus di Terzaghi e Z\'fcrcher: anche qui un lavoro dove il rigore estetico si lega a un estro non ingabbiato.
\par Una parola in pi\'f9 merita la vincitrice del Premio Migros di incoraggiamento alla creazione artistica. Le opere di Katia Bassanini presenti a Losone han tutte lo stesso fascino che tr
asuda dalla sua persona: una simpatia spregiudicata ed un cinismo dolce e geniale che credo possano far emergere i suoi lavori e la sua vita d\rquote artista anche in una citt\'e0 ricca di persone e proposte culturali come New York.
\par 
\par Non ho mai nascosto il mio essere un }{\i\f40\fs16\insrsid14690549\charrsid1518869 parvenu }{\f40\fs16\insrsid14690549\charrsid1518869 nel mondo dell\rquote arte. Ho sempre compiuto studi tecnici, all\rquote universit\'e0
 frequentai statistica e per quasi vent\rquote anni il mio lavoro \'e8 stato proprio organizzare la rilevazione di dati - prevalentemente numerici \endash  e di gestire la loro elaborazione anche in forma grafica. Un lavoro pi\'f9
 creativo di quanto si pensi, e con uno specifico approccio alla realt\'e0, una peculiare visione del mondo. Come in fisica, la seconda met\'e0 del novecento ha portato all\rquote abbandono dell\rquote approccio meccanicista, basato sul determinismo dell
\rquote esistenza di rigidi rapporti di causa-effetto tra pi\'f9 fenomeni. Un po\rquote  come per il principio di indeterminatezza della materia associata alle onde elettromagnetiche}{\cs16\f40\fs16\super\insrsid14690549\charrsid1518869 \chftn {\footnote 
\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\cs16\f40\fs16\super\insrsid14690549\charrsid1518869 \chftn }{\f40\fs16\insrsid14690549\charrsid1518869 
 teorizzato dal fisico Werner Heisenberg nel 1927}}}{\f40\fs16\insrsid14690549\charrsid1518869 , anche nella statistica moderna ampio spazio \'e8 lasciato al caso, che va studiato proprio per rilevare le relazioni effettive tra singoli fenomeni. Non pi
\'f9 \endash  per\'f2 \endash  relazioni di causa-effetto monodirezionali, ma interdipendenza: A dipende da B e da C e contemporaneamente B e C possono dipendere da A, e B da C. Relazioni significat
ive solo se dotate anche di senso e motivazione. Il paragone con il pensiero della critica contemporanea dell\rquote arte non mi sembra cos\'ec azzardato: lascio ad altri il giudizio.
\par }{\i\f40\fs16\insrsid14690549\charrsid1518869 Correlazioni non lineari }{\f40\fs16\insrsid14690549\charrsid1518869 associa artisti ben differenti ma di comune origine spazio-temporale. Percorsi artistici diversificati convergono a Losone esattamente un
\rquote estate dopo l\rquote importante collettiva Che c\rquote \'e8 di nuovo? \endash  La scena artistica emergente in Ticino. Personalissime leggi della creazione artistica e del caso \endash  ma anche una precisa volont\'e0
 di apertura del Museo Cantonale d\rquote Arte (Lugano) che ringraziamo, assieme allo sponsor Migros Cultura \endash  conducono a Losone cinque artisti tra i giovani pi\'f9 brillanti originari del Ticino. Ma si tratta di un\rquote 
associazione di fenomeni, una connessione statistica, che vivr\'e0 una sola estate: a fine luglio i loro percorsi creativi di nuovo si divideranno.
\par Ma anche da lontano continueremo a seguire l\rquote evoluzione creativa di questi artisti, forse davvero la \'93new wave\'94 del nostro cantone.
\par 
\par Riccardo Lisi
\par }{\i\f40\fs16\insrsid14690549\charrsid1518869 (coordinatore la fabbrica)}{\i\f40\fs16\cf2\insrsid14690549\charrsid1518869 
\par }}