{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1040\deflangfe1040{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\f12\froman\fcharset129\fprq2{\*\panose 02030600000101010101}Batang{\*\falt \'a9\'f6UAA};}{\f37\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Verdana;}{\f39\froman\fcharset129\fprq2{\*\panose 02030600000101010101}@Batang;}
{\f40\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f41\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f43\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f44\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f45\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f46\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f47\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f48\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\f162\froman\fcharset0\fprq2 Batang Western{\*\falt \'a9\'f6UAA};}{\f160\froman\fcharset238\fprq2 Batang CE{\*\falt \'a9\'f6UAA};}{\f161\froman\fcharset204\fprq2 Batang Cyr{\*\falt \'a9\'f6UAA};}
{\f163\froman\fcharset161\fprq2 Batang Greek{\*\falt \'a9\'f6UAA};}{\f164\froman\fcharset162\fprq2 Batang Tur{\*\falt \'a9\'f6UAA};}{\f167\froman\fcharset186\fprq2 Batang Baltic{\*\falt \'a9\'f6UAA};}{\f410\fswiss\fcharset238\fprq2 Verdana CE;}
{\f411\fswiss\fcharset204\fprq2 Verdana Cyr;}{\f413\fswiss\fcharset161\fprq2 Verdana Greek;}{\f414\fswiss\fcharset162\fprq2 Verdana Tur;}{\f417\fswiss\fcharset186\fprq2 Verdana Baltic;}{\f418\fswiss\fcharset163\fprq2 Verdana (Vietnamese);}
{\f432\froman\fcharset0\fprq2 @Batang Western;}{\f430\froman\fcharset238\fprq2 @Batang CE;}{\f431\froman\fcharset204\fprq2 @Batang Cyr;}{\f433\froman\fcharset161\fprq2 @Batang Greek;}{\f434\froman\fcharset162\fprq2 @Batang Tur;}
{\f437\froman\fcharset186\fprq2 @Batang Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\rsidtbl \rsid1903608\rsid6301111\rsid16273109}
{\*\generator Microsoft Word 10.0.2627;}{\info{\upr{\title ?}{\*\ud\uc0{\title {\uc1\u-3982 ?}}}}{\author RL}{\operator Stefano Verri}{\creatim\yr2004\mo5\dy15\hr11\min25}{\revtim\yr2004\mo5\dy15\hr16\min7}{\version3}{\edmins2}{\nofpages1}{\nofwords992}
{\nofchars5661}{\*\company m&q}{\nofcharsws6640}{\vern16437}}\paperw11906\paperh16838\margl1134\margr1134\margt1417\margb1134 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz283\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow0
\jexpand\viewkind1\viewscale118\viewzk2\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\htmautsp\nolnhtadjtbl\rsidroot6301111 \fet0\sectd \linex0\endnhere\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid6301111 \fs20\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 
\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 La mela trafitta
\par 
\par }{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 di Stefano Verri
\par 
\par \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Una piccola perla incastonata, tra le Alpi, nel cuore d\hich\f37 \rquote \loch\f37 \hich\f37 Europa. Crocevia delle pi\'f9\loch\f37 
 disparate culture, con una tradizione storica fatta di una fortissima indipendenza, la Svizzera, ha rappresentato - e rappresenta tuttor\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 
a - un laboratorio di idee, un bacino di sperimentazioni socioculturali da cui il mondo intero continua ad attingere. Una libert\'e0\loch\f37 \hich\f37  che, non \'e8\loch\f37 
 necessario ricordarlo, anche nel campo delle arti visive ha dato risultati notevoli.
\par \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Circa un anno fa il Museo Cant\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 onale d\hich\f37 \rquote \loch\f37 \hich\f37 Arte del Ticino propose, con il sostegno del Percento Culturale Migros, \'93\loch\f37 Che c\hich\f37 \rquote \'e8
\loch\f37 \hich\f37  di nuovo? - La scena artistica emergente in Ticino\'94\loch\f37 , mostra avente lo scopo di promuovere la giovane arte ticinese sulla scena nazionale ed internazionale. Da questo \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 i
\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 mportante progetto escono i cinque artisti presenti allora, selezionati da una commissione di esperti e, successivamente, diversamente premiati per la qualit\'e0\loch\f37  del loro lavoro.
\par \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Una mostra questa, che si presenta con un }{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 tessuto espositivo}{
\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37  estremamente partic\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 olare, privo di un filo conduttore unitario, lineare e tematico. Un }{
\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 legame non legame}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37  quindi, una }{
\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 correlazione non lineare}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 
 che si esplicita in una serie di rette parallele che in maniera molto poco }{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 euclidea}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 
\hich\af37\dbch\af12\loch\f37  si incontrano alla fabbrica di Losone.
\par \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Ma il }{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 gioc\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 o delle assenze}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 
\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37  e le congetture negative (la ricerca di ci\'f2\loch\f37  che manca) non sono decisamente l\hich\f37 \rquote \loch\f37 unica chiave interpretativa dell\hich\f37 \rquote \loch\f37 
esposizione. Questi cinque artisti pur avendo, infatti, percorsi stilistici e tematici completamente differenti si incontrano in \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 quello che si potrebbe definire un }{
\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 cortocircuito geografico/temporale}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 
. Sono cinque ticinesi, nati tra la fine degli anni Sessanta e l\hich\f37 \rquote \loch\f37 inizio dei Settanta, vissuti nello stesso }{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 background}{
\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37  culturale. Un confronto forte con una societ\'e0\loch\f37  bicefala, per estensi\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 one il \'93\loch\f37 
\hich\f37 Piccolo mondo antico\'94\loch\f37  di Fogazzaro assopito nella pace della provincia, diviso tra il mediterraneo, la }{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 mitteleuropa}{
\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37  ed il lontano nord.
\par \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 Un confronto ed una volont\'e0\loch\f37  di emergere che provoca almeno per tre di loro una migrazione verso la metropoli, un\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37  ambiente certamente pi\'f9\loch\f37 \hich\f37 
 contraddittorio e per questo, forse, pi\'f9\loch\f37  stimolante ed adatto a rimettere continuamente in discussione l\hich\f37 \rquote \loch\f37 animo inquieto dell\hich\f37 \rquote \loch\f37 artista.
\par \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 Ho cominciato parlando di libert\'e0\loch\f37  e di indipendenza, prerogative che la leggenda fa risalire a Gu\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 
glielmo Tell, eroe nazionale del XIV secolo, e alla famosa mela - posta sul capo del figlio - che avrebbe colpito. E l\hich\f37 \rquote \loch\f37 \hich\f37 arte stessa, quando \'e8\loch\f37 \hich\f37 
 libera ed espressione pura di una dialettica interiore, non \'e8\loch\f37  altro che una mela trafitta. 
\par }{\b\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 
\par }{\b\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Katia Bassanini}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37  \'e8\loch\f37  la p
\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 rima di questi cinque artisti. Vincitrice del }{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Premio Migros di incoraggiamento alla creazione artistica }{
\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 attualmente vive e lavora a New York. Il suo lavoro }{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 
mette in scena}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37  con sagace ironia le contraddizioni della societ\'e0\loch\f37  umana. Una sorta di poetica dell\hich\f37 \rquote \loch\f37 as
\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 surdo che prende le mosse dalla }{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 commedia dell\hich\f37 \rquote \loch\f37 arte. }{
\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Da questa riprende l\hich\f37 \rquote \loch\f37 
idea delle maschere, dei caratteri, dei tipi che si avvicendano nelle performance. La lotta per il potere, il successo, il senso di onnipotenza del denaro, la presunta supremazia masc\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 
hile sono i temi che vengono smontati, sezionati, analizzati e rimontati nella loro assurdit\'e0\loch\f37 . Un }{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 umorismo noir}{
\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37  - come \'e8\loch\f37 \hich\f37  gi\'e0\loch\f37 \hich\f37 
 stato da altri definito - che non si pone limiti di linguaggio e materia, ma che al contrario si insinua nella quotidianit\'e0\loch\f37  dei sog\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 
getti sovvertendone irrimediabilmente i canoni di interpretazione. Una videocamera di sorveglianza si tramuta nell\hich\f37 \rquote \loch\f37 
occhio indiscreto di un voyeur, una staccionata di legno diventa barriera insormontabile, un sacco in vinile appeso in mezzo ad una sala da \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 s\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 terile ed inerte diventa veicolo di emozioni.
\par 
\par \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Di tutt\hich\f37 \rquote \loch\f37 altro tono sono le opere di }{\b\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Gian Paolo Minelli}{
\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 . Frutto di un lavoro sul campo, queste fotografie rappresentano una fortissima testimonianza sociale. Un linguaggio semplice, diretto ed immediato diventa
\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37  documentazione sentita e passionale. Nei suoi C\'e0\loch\f37 rcel de Caseros lo scatto si fa narrazione per immagini. Una }{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 
\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 archeologia delle testimonianze}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37  (Laura Buccellato) che pi\'f9\loch\f37 \hich\f37  di un racconto delle assenze \'e8
\loch\f37  un racconto attraverso le assenze. Vecchie carceri logor\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 e sono la testimonianza di un passaggio, una permanenza obbligata, di cui oramai rimangono soltanto poche tracce tra i calcinacci.
\par \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Moderni fantasmi che attraverso i ricordi, in un certo senso ancora abitano quei luoghi desolati. Una fotografia, quella di M\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 inelli, in cui non esiste il distacco causato dal }{
\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 medium}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 , una fotografia poetica che trasmette sentimento.

\par 
\par \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Il lavoro di }{\b\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Andrea Crociani }{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 
\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 si compone di una poetica complessa, fortemente concettuale, in cui il risultato finito \'e8\loch\f37  imprescindibile dalle posizio\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 ni filosofiche dell\hich\f37 \rquote \loch\f37 
\hich\f37 artista. Un lavoro privo di banalit\'e0\loch\f37  estetiche che sa essere immensamente comunicativo. Il linguaggio e la tecnica lungi dall\hich\f37 \rquote \loch\f37 \hich\f37 
essere una cifra si piegano al pensiero, si adattano in maniera quasi camaleontica a ci\'f2\loch\f37  che devono esprimere\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 ,\hich\af37\dbch\af12\loch\f37  quasi scomparendo dietro all\hich\f37 \rquote \loch\f37 enunciato. La }
{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 documentazione}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37  \'e8\loch\f37 
 forse il concetto chiave che sta dietro a tutto il suo lavoro sia esso espresso attraverso la fotografia, il vide}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid16273109 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 o, l\hich\f37 \rquote \loch\f37 installazione }{
\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 o la scrittura. I due progetti presentati per ques\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 ta esposizione sono estremamente differenti bench\'e9\loch\f37 
 entrambi fortemente sociali. Una proiezione di diapositive rappresenta la puntuale documentazione di una ricerca su Google}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid16273109 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37  (noto motore di ricerca internet)}{
\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 . La \'93\loch\f37 \hich\f37 violenza\'94\loch\f37 \hich\f37  \'e8\loch\f37 \hich\f37  il tema, \'e8\loch\f37 
 la parola che viene ricercata e successivamente docume\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 ntata attraverso trentanove diapositive. Ci\'f2\loch\f37 \hich\f37  che emerge \'e8\loch\f37 
 un senso dilagante di una parola e soprattutto di un concetto che 721.000 risultati dimostrano essere parte integrante della nostra }{\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 perfetta}{
\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37  societ\'e0\loch\f37 \hich\f37  contemporanea. La seconda \'e8\loch\f37  un\hich\f37 \rquote \loch\f37 opera letteraria, }{
\i\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 Quello che so su Enrico Malatesta.}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37  Un testo che s
\hich\f37 \rquote \loch\f37 iscrive nella stessa poetica documentaria da cui emergono gli interessi di Crociani per il pensiero anarchico, che egli associa al suo modo d\hich\f37 \rquote \loch\f37 intendere l\hich\f37 \rquote \loch\f37 arte.
\par 
\par \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 In un certo senso \'e8\loch\f37  il caso ad essere alla ba\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 se del lavoro di }{\b\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 
Matteo Terzaghi}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37  e }{\b\fs16\loch\af413\hich\af413\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af413\dbch\af12\loch\f413 \hich\f413 Marco Z\'fb\loch\f413 
rcher}{\fs16\loch\af37\hich\af37\dbch\af12\insrsid1903608\charrsid6301111 \hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 . Una casualit\'e0\loch\f37 
 che si esprime in una ricerca costante ed instancabile di nuove chiavi interpretative nei confronti del mondo, chiavi non convenzionali fatte di gesti consueti a cui solitamente non diamo impo\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 
rtanza. Un linguaggio semplice che si articola nella raccolta di immagini, scritti, testimonianze di vita altrui particolarmente significative, che ricombinate siano capaci di produrre un messaggio nuovo e diverso. La loro collaborazione nasce dalla combi
\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af12\loch\f37 \hich\f37 azione di due diverse professionalit\'e0\loch\f37 : il primo editor di una casa editrice, il secondo grafico. Una collaborazione che si esplicita nell\hich\f37 \rquote \loch\f37 
arte, nella sperimentazione del linguaggio, nella ricerca di una nuova comunicazione artistica.
\par }{\f37\fs16\insrsid1903608\charrsid6301111 
\par }}