PRESENTAZIONE PER IL CONCORSO "SCRITTURA MUTANTE" DI http://www.trovarsinrete.org

AUTORI:


-Davide Ariasso (aka Organ8), nato a Biella il 24/05/1972, vive a Torino, dove si è laureato in
Lettere Moderne e lavora come copy writer presso un'agenzia pubblicitaria. 
Ha scritto canzoni, racconti, recensioni di musica e cinema per riviste, soggetti per video, 
ha realizzato un video, "Solo una piccola luce" (GAM Torino, Torino Film Festival), 
ha collaborato con musicisti e gruppi come cantante e autore, e ha partecipato a concorsi 
nazionali come cantautore, oltre al djing in club della zona. 
Pigro, distratto e iperattivo, la sua poetica cerca nel quotidiano le vertigini dell'identità 
e gratta le sensazioni snidando i pensieri brulicanti sotto pelle.

-William Bruno (aka Lenny Nero)
Nato l'8/9/'76 a Savona, dove tutt'ora abita.
Laureato in Medicina, attualmente al primo anno di specialità in Genetica Medica.
Collabora a http://www.armonika.com e http://www.acidlife.com, che ospita anche il suo sito 
Acidfight (http://www.acidlife.com/~tyler/), ricco di testi, ma soprattutto di immagini, 
nelle quali si mescolano violenza e romanticismo.

OPERA:

Il titolo: 

"Limacuore"

Descrizione: 

la ministoria di un amore che finisce, ambientata in tre luoghi diversi di Torino, 
ispirata a "Le città invisibili" di I. Calvino ed ai racconti esistenzialisti di Marco Polo 
al Kublai Kan legati ai suoi ricordi di città immaginarie.
MP e KK sembrano inseguirsi lungo un percorso, non necessariamente lineare, soprattutto 
interiore, per infine perdersi definitivamente.
I testi sono accompagnati da flash visivi che vogliono sottolineare certe sensazioni, invece di
illustrare pedissequamente i fatti narrati, loops sonori e canzoni originali.
E' un piccolo e divertito tentativo di usare parole, suoni ed immagini per creare un'esperienza
sensoriale, filtrata dalla sensibilità di ogni lettore, piuttosto che una narrazione, 
così come tradizionalmente intesa.

Link:

http://www.acidlife.com/limacuore

L'opera è stata realizzata con Director, Photoshop, Fireworks, Flash ed inserito in una 
struttura html navigabile con i piu' comuni browsers.
Richiede il MacromediaShockwaveplayer, scaricabile da apposito link.

CONTATTI:

E-mail: lenny-nero@acidlife.com
        organetto8@hotmail.com
