{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1040\deflangfe1040{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f28\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Verdana;}{\f33\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f34\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f36\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f37\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f38\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f39\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f40\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f41\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f42\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f44\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f45\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f46\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}
{\f47\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f48\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f257\fswiss\fcharset238\fprq2 Verdana CE;}{\f258\fswiss\fcharset204\fprq2 Verdana Cyr;}{\f260\fswiss\fcharset161\fprq2 Verdana Greek;}
{\f261\fswiss\fcharset162\fprq2 Verdana Tur;}{\f264\fswiss\fcharset186\fprq2 Verdana Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \snext0 Normal;}{\s1\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\b\i\f28\fs16\cf6\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs16\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon0 \snext15 Body Text;}}{\info{\title Arrivammo in Piazza della Repubblica che era il tramonto}{\author  }{\operator  }{\creatim\yr2003\mo4\dy8\hr19\min27}
{\revtim\yr2003\mo4\dy9\hr3\min17}{\version2}{\edmins285}{\nofpages1}{\nofwords0}{\nofchars0}{\nofcharsws0}{\vern8283}}\paperw11906\paperh16838\margl2552\margr1701\margt163\margb1247 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz283\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace120\dgvspace163\dghorigin2552\dgvorigin163\dghshow2\dgvshow2
\jexpand\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule \fet0\sectd \linex0\headery680\footery1247\colsx708\endnhere\sectlinegrid326\sectdefaultcl 
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\f28\fs16 
\par }\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f1\fs16\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\f28 
Arrivammo in Piazza della Repubblica che era il tramonto. Volevamo riprendere un volto  suggestivo e popolare di Torino, e Piazza della Repubblica era un po\rquote  cos\'ec davvero, e un po\rquote  cos\'ec da cartolina. Ogni sera a quell\rquote 
ora il Comune fa pulire i lastroni della pavimentazione, insudiciati dalla vita vegetale e animale che anima il mercato di giorno.
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\f28\fs16 
\par C\rquote erano le macchine che spruzzavano acqua, e con gli spazzoloni raccoglievano la sporcizia e lustravano il suolo come dovesse passare il re. 
\par E c\rquote erano ragazzetti marocchini che finivano di ritirare banchi e cose. E c\rquote 
erano marocchini, senegalesi, slavi e italiani che camminavano e si fermavano nei soliti crocchi, in tutta la piazza. Sopra, il cielo del tramonto,  cupo, carico, raddoppiava in quella vasca vuota il grigio azzurrato che era gi\'e0 suo.
\par 
\par Nell\rquote area nord est  della piazza le bancarelle sono tutte uguali e restano l\'ec per la notte. Devono essere banchi in affitto. Sono disposti in modo simmetrico, come le vie di Torino stessa, che ripetono in miniatura. E\rquote  facile, \'e8
 il gioco del tris, la scacchiera, la rete del pescatore. E\rquote  un labirinto regolare, che a quell\rquote ora, senza la vita diurna, si poteva percorrere per gioco, e ci si poteva rincorrere per sfida.
\par 
\par G. accese la videocamera e mi disse di correre fra i banchi, piano per\'f2, in modo che lui potesse riprendermi da dietro, io voltandomi ogni tanto. Una scena d\rquote inseguimento, d\rquote amore. Mentre cominciammo a girare questa scena, come nell
\rquote idillio campestre del sogno di Genet, qualcuno, per errore  o sul serio, accese le lucine che stavano appese ai tettucci delle bancarelle. Era un firmamento a mezz\rquote 
aria, che si poteva toccare con mano. G. rideva e io pure, e correvo a zig zag, diritto, a destra, a sinistra, acceleravo, rallentavo, sparivo dalla videocamera di qua per riapparire di l\'e0
, mentre un gruppo di ragazzi marocchini ai bordi di Corso Regina ci urlava qualcosa ridendo.
\par 
\par Scappa, scappa, la fitta rete ti intrappola, non c\rquote \'e8 niente che tu non possa fare. Agisci, fai, costruisci, edifica ponti. Prova qualsiasi via di fuga, ritornerai a quel punto, alla soglia da cui hai deciso di fuggire. La soglia.
\par 
\par }\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\i\f28\fs16\cf6\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {METTERLO ALL\rquote INIZIO
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\f28\fs16 
\par Apri una porta, entra. 
\par C\rquote \'e8 la soglia, che nessuno si ferma ad osservare. 
\par Tu l\rquote hai gi\'e0 passata, io sono sempre l\'ec, sulla soglia: cos\'ec vivo la mia vita.
\par 
\par }{\f28\fs16\cf4 [Uomo seminudo sulla soglia.Buio/emerge la silhouette lentamente/scompare/sfarfallio come se ci fosse un disturbo televisivo]
\par }{\f28\fs16  
\par La soglia \'e8 un punto per andare da un punto a un altro punto. 
\par Non \'e8 la strada, \'e8 solo un punto. 
\par Sembra quasi non esistere, invece \'e8 la sola cosa che esiste qui.
\par 
\par 
\par 
\par }{\f28\fs16\cf6 
\par }{\f28\fs16 Cos\rquote ha questa citt\'e0 che mi chiude la porta in faccia quando sono sulla soglia, e cos\'ec mi pizzica le dita, e mi sbatte contro il naso. Sanguino, e ancora credo che basti stare l\'ec per farmi aprire. Senza fiatare,
 a colare il mio rosso sul legno. La citt\'e0 ti vuole, ti vuole tutto dentro, premi ogni pulsante, apri ogni porta, penetra con tutto te stesso. Amala, anche se puzza, \'e8
 malata, ti infetta appena la guardi, amala, ama la tua vita, oltrepassa la soglia.
\par 
\par }}