{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1040{\fonttbl{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial{\*\falt Helvetica};}{\f4\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Times{\*\falt Times New Roman};}
{\f86\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE{\*\falt Helvetica};}{\f87\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr{\*\falt Helvetica};}{\f89\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek{\*\falt Helvetica};}{\f90\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur{\*\falt Helvetica};}
{\f91\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic{\*\falt Helvetica};}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1040\cgrid \snext0 
Normal;}{\*\cs10 \additive Font predefinito paragrafo;}}{\info{\title Subject: [Cerchio di G8] MESSAGGIO ALLE ORGANIZZAZIONI CHE PARTECIPANO }{\author [deletia]}{\operator grace}{\creatim\yr2001\mo8\dy6\hr17\min21}{\revtim\yr2001\mo8\dy6\hr17\min21}
{\version2}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords830}{\nofchars4734}{\*\company --}{\nofcharsws5813}{\vern73}}\paperw11906\paperh16838\margl1134\margr1134\margt1417\margb1134 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz283\formshade\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1040\cgrid {\b\fs20\cf1 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 MESSAGGIO ALLE ORGANIZZAZIONI CHE PARTECIPANO ALLA MANIFESTAZIONE DI GENOVA IL
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 19 L\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 UGLIO SULL'IMMIGRAZIONE}{\fs20\cf1 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 1. Immigrazione e processi mondiali
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Globalizzazione, regionalizzazione dei conflitti, divaricazioni degli 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 A\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ndamenti\hich\af1\dbch\af4\loch\f1  \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 sono alla base del grande fenomeno di rinnovati flussi migratori, tendono a
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 renderli irreversibili e ne dete\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 rminano le caratteristiche.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 La globalizzazione liberista impoverisce molti Paesi del Sud del mondo; la
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 regionalizzazione dei conflitti alimenta nazionalismi, etnicismi, nuovi popoli
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 sfruttati e discriminati cercano lavoro, riscatto sociale, asilo, prote\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 zione
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 umanitaria, dignit\'e0\loch\f1 \hich\f1 , speranza, migrando verso le regioni pi\'f9\loch\f1  ricche del 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 pianeta.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 L'immigrazione non \'e8\loch\f1 \hich\f1  e non sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  pi\'f9\loch\f1 \hich\f1  una questione marginale, essa \'e8\loch\f1  ormai
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 collocata nel cuore dei processi sociali, economici,  culturali, impone 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 profondi \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 cambia\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 menti  nell'assetto legislativo, economico e sociale dei Paesi di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 accoglienza, le cui dinamiche di crescita economica rendono, per altro,
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 indispensabile il contributo delle persone migranti.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 La societ\'e0\loch\f1  multietnica che si va prospettando impone sia ai Go\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 verni che alle
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 rappresentanze sociali di adeguare le proprie politiche di accoglienza e di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 inclusione; deve infatti essere assicurato un assetto sociale, prima 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ancora che \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 economico, in grado di garantire a tutti parit\'e0\loch\f1  di condizioni nei paesi di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 acco\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 glienza. \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 L'Europa deve dare seguito, con forza e coerenza, al suo impegno per 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 armonizzare \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 le strategie di accoglienza dei vari Stati membri, per estendere 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 gradualmente il \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 diritto alla libera circolazione ed occupazione, per coordinare e 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 potenziare\hich\af1\dbch\af4\loch\f1  le \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 strategie di cooperazione e di sviluppo verso i paesi di provenienza degli
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 immigrati.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 E' necessaria una politica comune circa le procedure di asilo e lo statuto
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 uniforme, valido nell'Unione, per le persone alle quali viene accordato il
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 diritto d'a\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 silo, in Italia in particolare non pu\'f2\loch\f1 \hich\f1  pi\'f9\loch\f1  esimersi dal varare 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 quanto \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 prima una normativa coerente sull'asilo politico nel rispetto del dettato
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 costituzionale.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 2. L'Italia e l'immigrazione
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 In Italia, alla luce della recente legislazione, si impon\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 e l'esigenza di una
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 forte e diffusa iniziativa per garantire certezza del diritto per tutte le
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 persone immigrate e per contrastare la pratica estesa di soprusi e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 discriminazioni nella gestione della stessa legge 40.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 L'impegno delle Confederazioni sinda\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 cali in tal senso si rivolge tanto alle
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 istituzioni dello Stato quanto al sistema\hich\af1\dbch\af4\loch\f1  delle istituzioni regionali e  \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 locali.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Le istituzioni dello Stato devono estendere i diritti delle persone immigrate
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 (diritto di voto nelle elezioni amministrative, nuove\hich\af1\dbch\af4\loch\f1  leggi sulla 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 cittadinanza), \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 consolidare le reti degli accordi bilaterali con i Paesi di provenienza dei
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 maggiori flussi di immigrazione, svolgere una efficace azione di contrasto 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 alla \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 clandestinit\'e0\loch\f1 , perseguendo innanzitutto le organizzazioni crimina\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 li che ne
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 gestiscano i flussi riducendo in condizioni di vera e propria schiavit\'f9\loch\f1  le
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 persone.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 La proposta avanzata da alcuni esponenti dell'attuale Governo circa il
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 "contratto di soggiorno" per gli immigrati rappresenta un grave elemento di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 separazion\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 e, divisione e marginalizzazione.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Si tratta di una proposta inaccettabile.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Per gli immigrati che entrano nel nostro mercato del lavoro vanno predisposti
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 percorsi di inserimento che garantiscano sicurezza e stabilit\'e0\loch\f1 , vanno previste
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 modalit\'e0\loch\f1  specifiche \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 per quanti hanno subito o subiscono situazioni di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 sfruttamento, di irregolarit\'e0\loch\f1 , di lavoro nero.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Per favorire l'integrazione le istituzioni locali, sulla base dei poteri 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 di cui \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 sono titolari, devono concretizzare piani di inserimento sociale (casa,
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 f\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 ormazione, sanit\'e0\loch\f1 , ecc.), promuovere la cultura di accoglienza fra le
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 popolazioni,  predisporre percorsi mirati di formazione e inserimento
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 lavorativo.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 3. Le associazioni e le organizzazioni sindacali
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 La costruzione di un processo comune sulla tute\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 la dei diritti, un impegno
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 visibile, quotidiano e rigoroso sull'antirazzismo, come condizione 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 fondamentale
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 per una buona integrazione, sono terreni di lavoro congiunti tra il 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 sindacato e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 le associazioni di volontariato.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Si riscontra oggi una disper\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 sione delle forze che operano per una societ\'e0
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 multietnica, mentre d'altra parte divengono sempre pi\'f9\loch\f1  soffocanti i meccanismi
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 economici mondiali che causano l'emigrazione e aggressive le forze che
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 alimentano xenofobia, rifiuto, esclusione.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Pur nella dis\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 tinzione dei ruoli dobbiamo consolidare reciproca informazione,
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 coinvolgimento operativo, sforzo comune per diffondere impegno e promuovere
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 cultura. In questo il sindacato \'e8\loch\f1  disponibile ad impegnare tutte le proprie
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 strutture per affermare con chiarezza\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1  un progetto di societ\'e0\loch\f1  rispettosa dei
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 diritti e della dignit\'e0\loch\f1  della persona umana.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Con questo stesso spirito siamo impegnati a continuare dopo la conclusione del
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 G8 di Genova un confronto con il Genoa Social Forum. Infatti esistono da 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 un lato
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 molti \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 elementi di analisi e molti obiettivi condivisi ma dall'altro siamo
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 consapevoli della distinzione dei ruoli e di significative valutazioni non
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 convergenti. In questo contesto le iniziative e le mobilitazioni sindacali 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 hanno
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 assunto forma e sedi differ\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 enti da quelli del Genoa Social Forum, ma 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 proprio da
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 questa pluralit\'e0\loch\f1 \hich\f1  di attivit\'e0\loch\f1 \hich\f1  potr\'e0\loch\f1  trarre respiro il lavoro comune futuro.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Cgil Cisl Uil auspicano che le iniziative e le manifestazioni del Genoa Social
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Forum, a partire da quella di oggi, mercoled\loch\af1\dbch\af4\hich\f1 \'ec\loch\f1  19, si svolgano secondo i vostri
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 progetti in forma pacifica ed efficace.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Segreteria tecnica cgil cisl uil
\par }}