{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1040{\fonttbl{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial{\*\falt Helvetica};}{\f4\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Times{\*\falt Times New Roman};}
{\f86\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE{\*\falt Helvetica};}{\f87\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr{\*\falt Helvetica};}{\f89\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek{\*\falt Helvetica};}{\f90\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur{\*\falt Helvetica};}
{\f91\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic{\*\falt Helvetica};}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1040\cgrid \snext0 
Normal;}{\*\cs10 \additive Font predefinito paragrafo;}}{\info{\title G8}{\author [deletia]}{\operator grace}{\creatim\yr2001\mo8\dy6\hr17\min28}{\revtim\yr2001\mo8\dy6\hr17\min28}{\version2}{\edmins0}{\nofpages5}{\nofwords1923}{\nofchars10966}
{\*\company --}{\nofcharsws13467}{\vern73}}\paperw11906\paperh16838\margl1134\margr1134\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz283\formshade\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot \fet0\sectd 
\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \nowidctlpar\widctlpar\adjustright \lang1040\cgrid {\b\fs20\cf1 
\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 G8?   I MEDICI E GLI OPERATORI DELLA SALUTE NON CI STANNO!
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 LA MEDICINA NON PU\'d2\loch\f1  OBBEDIRE ALLE LEGGI DI MERCATO
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 SENZA FAR MALE ALLA SALUTE!
\par 
\par }{\fs20\cf1 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Le sottoscritte Associazioni di medici ed operatori per la salute e per la
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 prevenzione dei rischi negli ambien\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ti di vita e di lavoro ritengono che la
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 salute di tutti i cittadini del mondo sia un diritto inviolabile, ovvero 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 un bene
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 primario da non condizionare e subordinare alle leggi del mercato, cos\'ec\loch\f1  
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 come ad
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ogni altro interesse politico, sociale, religios\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 o. Pertanto siamo fortemente
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 preoccupati per le politiche, non democratiche, delle organizzazioni 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 economiche
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 internazionali (Banca mondiale, Fondo monetario internazionale, Organizzazione
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 mondiale del commercio), di cui i G8 sono portavoce. Queste pol\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 itiche, che
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 impongono modelli liberisti ed egoistici, sono spesso alla base di conflitti
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 militari con il loro seguito di distruzioni di vite umane, di beni 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ambientali e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 culturali. In ogni caso si ripercuotono negativamente sulle condizioni 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 attuali e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 future di salute e di vita dell'intera umanit\'e0\loch\f1  e tendono ad accrescere, invece
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 che a sanare, i problemi sanitari e di sopravvivenza di larghi strati di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 popolazioni.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 Equit\'e0\loch\f1  e diritto alla salute
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Condividiamo i contenuti della dichiarazione sottosc\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ritta ad Erice il 26 marzo
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 2001 da scienziati, medici ed operatori sanitari sull'equit\'e0\loch\f1  e diritto alla
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 salute.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Negli ultimi anni sono peggiorate le condizioni di vita e di salute delle
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 popolazioni del Sud del mondo e si sono accresciute le differenze t\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ra quest'
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ultime e quelle dei paesi ricchi. La vita media si avvicina agli 80 anni nel
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 nord del mondo, mentre \'e8\loch\f1  inferiore ai 40 anni nei paesi del sud. Inoltre 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 questa
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 speranza di vita media non evidenzia il grande divario esistente, entro la
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 stessa c\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 omunit\'e0\loch\f1 , tra classi sociali, livelli economici e fra persone esposte e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 non esposte ai rischi e alle nocivit\'e0\loch\f1  presenti negli ambienti di vita e di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 lavoro.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 Come afferma anche il recente documento "Per l'equit\'e0\loch\f1  (potremmo meglio dire l'
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 uguaglianza) nella \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 salute" del Comitato nazionale di bioetica, "fino a pochi
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 anni fa i sieropositivi per AIDS avevano tutti uguali probabilit\'e0\loch\f1  di morire.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 Oggi la speranza di vita si \'e8\loch\f1  divaricata enormemente tra chi ha accesso alle
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 cure e chi invece non pu\'f2\loch\f1  avere le medici\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ne".
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Queste differenze, che obbediscono alle leggi del mercato, per cui solo chi ha
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 soldi accede alle cure e al benessere, sono prevenibili e quindi moralmente
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ingiuste.
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Brevetti e diritto alla salute
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 L'accordo TRIPS (Trade Related aspects of In\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 tellectual Property rights) dell'
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Organizzazione mondiale del Commercio (OMC) stabilisce che tutti i paesi 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 devono
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 introdurre una legislazione sui diritti di propriet\'e0\loch\f1  intellettuale (brevetti)
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 sui farmaci; ci\'f2\loch\f1  comporta l'esclusivo diritto delle industr\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ie farmaceutiche di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 imporre prezzi inaccessibili per la stragrande maggioranza degli ammalati, 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 come
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 accade ad esempio per i farmaci usati nel trattamento dell'HIV/AIDS: anche a
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 causa dell'alto costo - legato al brevetto - delle medicine decine di 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 mi\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 lioni di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 persone nel mondo non possono curarsi e sono destinate a morte certa.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Le nostre Associazioni, nel rivendicare il diritto alla salute, sostengono i
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 diritti dei popoli e degli Stati, quali ad es. Sud Africa e Brasile, a 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 produrre
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 o acquistare i\hich\af1\dbch\af4\loch\f1  farmaci e vaccini essenziali, indipendentemente dai diritti di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 propriet\'e0\loch\f1  intellettuale.
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Privatizzazione dell'assistenza sanitaria
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 L'accordo GATS (General Agreement on Trade in Services) dell'OMC mira a
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 instaurare un sistema legislativo internazi\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 onale che favorisca l'espansione
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 delle imprese private nel campo dei servizi, compresi quelli sanitari. Il 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 GATS,
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 bloccato a Seattle, sta proseguendo a porte chiuse nella totale assenza di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 informazione pubblica. Il GATS rappresenta una seria minaccia p\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 er i servizi
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 sanitari pubblici in generale e per i servizi sanitari nazionali in 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 particolare.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 Perfino il concetto di servizio, tradizionalmente inteso come attivit\'e0
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 finalizzata a soddisfare i bisogni umani, viene ribaltato per trasformarsi in
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 oggetto\hich\af1\dbch\af4\loch\f1  di commercio, volto alla ricerca del massimo profitto.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 Deve invece essere con forza ribadito, perch\'e9\loch\f1 \hich\f1  eticamente corretto e perch\'e9
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 scientificamente provato sul piano dell'efficacia e dell'economicit\'e0\loch\f1 , che i
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 sistemi sanitari pubblici (servizi sanitari na\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 zionali) devono essere 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 perseguiti
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 per tutti gli stati del sud e del nord del mondo.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 Sovranit\'e0\loch\f1  degli Stati e diritto alla salute
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Le imposizioni  del libero mercato tendono a sovrapporsi e soppiantare le 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 leggi
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 degli Stati nazionali. Per es. il Ca\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 nada (paese esportatore di amianto,
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 cancerogeno accertato) chiama in giudizio gli Stati della UE che, per 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 tutelare i
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 propri cittadini, hanno vietato per legge l'uso dell'amianto; secondo il 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Canada,
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 appoggiato dall'OMC, queste leggi violerebbero le r\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 egole del libero mercato e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 quindi debbono essere abrogate! Si tratta di una posizione inaccettabile a
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 livello umano, etico, culturale e sociale, oltre che sanitario. Cos\'ec\loch\f1 \hich\f1  come \'e8
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 inaccettabile e non etico esportare amianto - come altre sostanze 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 cancero\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 gene -
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 nei paesi del Sud del mondo, battaglia gi\'e0\loch\f1  avviata da associazioni quali Ban
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Asbestos e che deve essere sostenuta e rafforzata.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Principio di precauzione
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 La ricerca nel campo della chimica, della biologia, delle biotecnologie e 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 delle
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 loro \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 applicazioni in diversi settori produttivi (agricoltura, zootecnia,
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 medicina, ecc.) proseguono con la motivazione che \'e8\loch\f1  necessario rispondere a
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 bisogni fondamentali dell'umanit\'e0\loch\f1 \hich\f1 . In realt\'e0\loch\f1 \hich\f1  oggi il sistema economico \'e8
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 caratterizzato da sovrapproduzione e\hich\af1\dbch\af4\loch\f1  da iniqua distribuzione ed il vero motivo
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 di tale ricerca e delle sue applicazioni \'e8\loch\f1  quello di occupare settori di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 attivit\'e0\loch\f1  fonti di superprofitti.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Noi chiediamo che sia applicato alla ricerca e soprattutto ai suoi utilizzi il
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 principio di precauzione\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 , secondo cui la produzione e l'uso di sostanze,
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 prodotti ed invenzioni deve essere subordinato alla ragionevole certezza della
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 loro innocuit\'e0\loch\f1  e mancanza di effetti collaterali negativi a breve e a lungo
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 termine.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Questa certezza deve derivare da studi \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 scientifici preventivi appropriati,
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 verificabili, affidati ad organismi pubblici che siano autorevoli ed
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 indipendenti, sia sotto l'aspetto culturale sia economico.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Infine riteniamo che debbano essere valutati i possibili danni sanitari,
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ecologici ed ec\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 onomici sopportati dall'intera collettivit\'e0\loch\f1  e generati dalla
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 lunga e complessa filiera che va dalla produzione alla definitiva eliminazione
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 (via discarica, inceneritore od altra via di smaltimento) di ogni specifico
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 prodotto.
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Salvaguardia dell'ambi\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ente
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Le emissioni in atmosfera, la distruzione della foresta tropicale, le varie
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 forme di inquinamento, soprattutto industriale, sono un attentato alla 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 salute e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 all'ambiente e portano inevitabilmente al degrado del pianeta.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Gli Stati Uniti non acce\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ttano i limiti di emissione di anidride carbonica 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 e gas
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 serra stabiliti negli accordi di Kyoto, perch\'e9\loch\f1  danneggerebbero la propria
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 struttura produttiva. Questa visione miope ed egoistica \'e8\loch\f1  un pessimo 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 modello per
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 i paesi in via di  industrializzazione\hich\af1\dbch\af4\loch\f1  e peggiora progressivamente 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 l'ambiente e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 la salute delle future generazioni.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Prevenzione e partecipazione
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 La maggior parte dei danni alla salute sono prevedibili e prevenibili 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 attraverso
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 una politica della ricerca e della prevenzione dei risch\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 i e delle nocivit\'e0\loch\f1 .
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Se in una parte del mondo vige il regime degli sprechi e dei conseguenti danni
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 alla salute, per le popolazioni pi\'f9\loch\f1  povere ed escluse del Sud e del Nord del
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 pianeta, molte malattie sono provocate dalla insufficiente igiene, qualit\'e0\loch\f1  e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 quantit\'e0\loch\f1  di cibo, acqua potabile e farmaci, oltre che dalla mancanza di
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 istruzione, di accesso alla cultura, informazione e partecipazione alle grandi
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 scelte politiche ed economiche.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1   La globalizzazione, come si \'e8\loch\f1  realizzata, ha trasferito interi sett\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ori
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 produttivi nei Paesi del Terzo mondo. In questi Paesi la mancanza di garanzie
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 sindacali, di informazione e prevenzione dei rischi e delle nocivit\'e0\loch\f1 , di 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 tutele
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 sanitarie, nonch\'e9\loch\f1  la sistematica violazione dei diritti umani, tra cui il
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ricorso a lavo\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ro minorile, abbattono il costo del lavoro, causando gravi danni
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 alla vita e alla salute delle lavoratrici, dei lavoratori e delle popolazioni.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 I risultati di questa manovra economica vengono poi usati per attaccare le
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 conquiste di civilt\'e0\loch\f1  realizzate da\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 lle lavoratrici e dai lavoratori nei paesi
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 industrializzati.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Pertanto la globalizzazione insidia le condizioni di vita e di salute
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 soprattutto al Sud, ma anche al Nord del pianeta.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 L'affermazione dei diritti umani all'alimentazione, alla sicurezza, all\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 a 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 salute,
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 all'ambiente salubre, all'istruzione e dei fondamentali diritti civili e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 sociali, come valori universali primari, porterebbe alla risoluzione di molti
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 problemi sanitari, di vita, ambientali e sociali. Tali principi per\'f2\loch\f1  restano
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 lettera vuot\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 a, se non sono affidati e sostenuti dalla diretta 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 partecipazione dei
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 popoli del pianeta.
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 Organizzazione Nazioni Unite (ONU) ed Organizzazione Mondiale della Sanit\'e0\loch\f1  
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 (OMS)
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Oggi a decidere le sorti del mondo sono le organizzazioni economiche
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 int\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 ernazionali (Banca mondiale, Fondo monetario internazionale, Organizzazione
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 mondiale del commercio) ed i governi degli otto Stati pi\'f9\loch\f1  potenti (spesso
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 subordinati agli interessi delle multinazionali e spesso al solo predominio
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 degli Stati Uniti).
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 La mag\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 gior parte dell'umanit\'e0\loch\f1 \hich\f1  \'e8\loch\f1  espropriata da ogni partecipazione a decidere
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 sul proprio presente e sul proprio futuro.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Rivendichiamo che una sede come l'ONU, opportunamente riformata - a 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 partire dall
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 'abrogazione del diritto di veto detenuto da sole cinqu\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 e superpotenze - per
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 permettere una effettiva partecipazione decisionale a tutti i popoli di tutti
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 gli Stati, sia quella che stabilisce le linee politiche per i problemi dell'
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 umanit\'e0\loch\f1 .
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Rivendichiamo che le politiche di prevenzione dei rischi e delle no\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 civit\'e0\loch\f1  in
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 ambito lavorativo ed extralavorativo, cos\'ec\loch\f1  come quelle sanitarie, abbiano come
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 sede di dibattito e di decisione strutture come l'Organizzazione Mondiale 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 della
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 Sanit\'e0\loch\f1 \hich\f1 , ampliando le possibilit\'e0\loch\f1  di intervento e di partecipazione ai suoi
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 lavori\hich\af1\dbch\af4\loch\f1  anche alle Organizzazioni Non Governative (ONG), che operano nei 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 diversi
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 campi della prevenzione dei rischi, della salute e dell'ambiente.
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Non sia l'Organizzazione mondiale del Commercio a dettare le politiche
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 sanitarie!
\par 
\par \loch\af1\dbch\af4\hich\f1 \'b7\loch\f1 \hich\f1  Perch\'e9\loch\f1  la salute non sia\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1  pi\'f9\loch\f1  una merce, ma un diritto inviolabile di tutti
\par \loch\af1\dbch\af4\hich\f1 \'b7\loch\f1 \hich\f1  Perch\'e9\loch\f1 \hich\f1  la tutela delle persone cominci dalla salubrit\'e0\loch\f1  degli ambienti di 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 vita
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 e di lavoro
\par \loch\af1\dbch\af4\hich\f1 \'b7\loch\f1 \hich\f1  Perch\'e9\loch\f1  vi sia una reale salvaguardia dell'ambiente
\par \loch\af1\dbch\af4\hich\f1 \'b7\loch\f1 \hich\f1  Perch\'e9\loch\f1  si affermi la "Carta dei Diritti delle Lavora\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 trici, dei Lavoratori e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 delle Comunit\'e0\loch\f1  alla Salute, alla Sicurezza, all'Ambiente" promossa dal 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Tribunale
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Permanente dei Diritti dei Popoli nel 1994
\par \loch\af1\dbch\af4\hich\f1 \'b7\loch\f1 \hich\f1  Perch\'e9\loch\f1 \hich\f1  le leggi dell'etica, della solidariet\'e0\loch\f1 , della fisiologia e della 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 natura
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 siano rispettate e \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 perch\'e9\loch\f1  i diritti umani siano affermati  in tutto il 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 pianeta e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 non siano subordinati alle leggi del mercato, causa di sofferenza, malattia e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 morte.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 le sottoscritte Associazioni di medici ed operatori della prevenzione e della
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 salute aderiscono al GE\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 NOA SOCIAL FORUM e alle iniziative di mobilitazione
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 democratica in programma nei prossimi giorni a Genova in occasione della
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 riunione  dei G8. Invitano le altre Associazioni e i singoli operatori della
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 salute ad aderire a questo documento, sviluppandolo\hich\af1\dbch\af4\loch\f1  attraverso ulteriori
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 contributi, e a partecipare ai dibattiti e alle manifestazioni in programma.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Associazione Medici per l'Ambiente
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 International Society of Doctors for Environment  (ISDE)
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Medicina Democratica - Movimento di Lotta per la Salute
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 So\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 ciet\'e0\loch\f1  italiana di  Medicina generale (SIMG) - Sezione Genova
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 Societ\'e0\loch\f1  Nazionale Operatori della Prevenzione (SNOP)
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Per informazioni:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 International Society of Doctors for the Environment (ISDE)
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 President  Werner Nussbaumer
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Head Office: CH-6929 Grave\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 sano (TI), Switzerland
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Phone: +41-91-605 33 44 fax +41-91-605 33 84
\par }{\fs20\ul\cf1 \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 http://www.gn.apc.org/noharm/isde}{\fs20\cf1 \hich\af1\dbch\af4\loch\f1    E-mail isde@dial.eunet.ch
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Associazione Medici per l'Ambiente (ISDE-Italia)
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Dott. Robero Romizi
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Via della Fioraia, 17/19 - 52100 Arezzo
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Tel.: +39\hich\af1\dbch\af4\loch\f1  - 575 - 22256  Fax: +39 - 575 - 28676
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Associazione Medici per l'Ambiente (ISDE-Genova)
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Dott. Valerio Gennaro
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 c/o Istituto Nazionale per la Ricerca sul Cancro (IST)
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Tel.010.5600957 -  010.310260  - Fax-010.5600501
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 E-mail: gennarov@hp380.ist.unige.it
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 Societ\'e0\loch\f1  italiana di  Medicina generale (SIMG) - Sezione di Genova
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Referente: dott. Pierclaudio Brasesco
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Piazza della Vittoria 12/20 16129  Genova
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Tel.: +39 335 8233010  E-mail:  brasesco@tin.it
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Medicina Democratica-Movimento di Lotta per la Salut\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 e
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Presidente: Tonino D'Angelo
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Via dei Carracci 2 - 20149 milano
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Tel. 02/498.46.78 - Fax 02/480.14.680
\par }{\fs20\ul\cf1 \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 http://web.tiscalinet.it/medicinademocratica/}{\fs20\cf1 \hich\af1\dbch\af4\loch\f1    e-mail
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 medicinademocratica@eudoramail.com
\par 
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 \hich\f1 Societ\'e0\loch\f1  Nazionale degli Operatori della Prevenzione (SNO\hich\af1\dbch\af4\loch\f1 P)
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 via Prospero Finzi, 15   20126 MILANO
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 tel. 02.27002662   fax 02.27002564
\par }{\fs20\ul\cf1 \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 http://www.amblav.it}{\fs20\cf1 \hich\af1\dbch\af4\loch\f1   e-mail : ma.gu@iol.it
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Referente genovese: Dott. Antonio Manti
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 e-mail: antoniomanti@libero.it
\par \hich\af1\dbch\af4\loch\f1 Ciclostilato in proprio Genova 14 luglio 2001
\par }}