From: "Sondagenova" <sondage@ge.itline.it
Mailing-List: list GSF-info@it.egroups.com; contact 
GSF-info-owner@it.egroups.com
Delivered-To: mailing list GSF-info@it.egroups.com
List-Unsubscribe: <mailto:GSF-info-unsubscribe@it.egroups.com
Date: Thu, 5 Jul 2001 14:13:18 +0200
Reply-To: GSF-info-owner@it.egroups.com
Subject: [GSF-newsletter] www.genoa-g8.org/volo.htm

Venerdì 6 luglio alle ore 18 presso Villa Rosazza (piazza Dinegro 3 -
Genova) si terrà il 2° appuntamento per i colloqui con i cittadini che si
sono dati disponibili per essere volontari per l'accoglienza e l'
organizzazione delle contromanifestazioni per il G8 di luglio.

Servono 400 persone per accogliere, dare informazioni, fare interpretariato
per tutti i manifestanti e i circa 25.000 stranieri presenti in quei giorni
a Genova.

Inoltre servono medici paramedici, infermieri da indirizzare ai centri dove
dormiranno e dove saranno presenti i manifestanti. Sono richiesti traduttori
ed interpreti dal 16 luglio per il gruppo logistica ed organizzazione ed in
particolare per il Public Forum che vedrà presenti numerosi relatori
internazionali

All'appello del Genoa Social Forum hanno già risposto 120 persone genovesi e
straniere che hanno già iniziato a lavorare in collaborazione e inizieranno
a lavorare negli spazi concessi non appena saranno disponibili "le chiavi".

L'esperienza delle manifestazioni del G8 genovese saranno, oltre a tutto il
resto (il summit, i cortei, i forum) una grandissima festa di partecipazione
civile e democratica della quale sarà bello potere dire "io c'ero".

Chi fosse interessato per i diversi settori può contattarci al 010248099 -
0102461749 oppure scrivere a:
x volontari volontari@genoa-g8.org
x medici doctors@genoa-g8.org
x interpretariato  interpreters@genoa-g8.org
x info : info@genoa-g8.org

Chi vuole sostenere le attività del Genoa Social Forum può farlo versando il
suo contributo sul
Conto Corrente Bancario
n. 61159/80 (CAB 01400 - ABI 06175)
c/o Banca CARIGE Ag. 040
Via Cassa di Risparmio, 15 - 16123 Genova
Intestato a KOVAC


Benvenuta/o
Questo e' un messaggio di Genoa Social forum Info, una newsletter inviata 
agli aderenti al Genoa social forum per informare delle novita' e degli 
ultimi eventi.
*** Chi vuole sostenere le attività del Genoa Social Forum può farlo 
versando il suo contributo sul Conto Corrente Bancario
n. 61159/80 (CAB 01400 - ABI 06175)
C/o Banca CARIGE Ag. 040
Via Cassa di Risparmio, 15 - 16123 Genova
Intestato a KOVAC
Se non si desidera ricevere nessun messaggio da GSF-info, è possibile 
annullare la sottoscrizione inviando una e-mail a
GSF-info-unsubscribe@it.egroups.com
----
Welcome, this is a message of Genoa social Forum newsletter. If you don't 
want to receive any message from Genoa social forum, please send
e-mail to: GSF-info-unsubscribe@it.egroups.com
*** Those wishing to contribute to the work of the Genoa Social Forum  may 
do so by depositing money in the Current Bank Account:
n. 61159/80 (CAB 01400 - ABI 06175)
C/o Banca CARIGE Ag. 040
Via Cassa di Risparmio, 15 - 16123 Genova
Payable to KOVAC
swift: crgeitt040 (for foreign contries)