<!--- Perche' questo file non e' html? --->

Perche' teleportbox e' una sola pagina, questa e' solo una spiegazione, precisazioni
che sono si disponibili, ma che, di fatto, non sono teleportbox.
teleport e' l'unica pagina html con le uniche gif che ci vedete sopra,
e' uguale per tutti e sta sempre nella dir teleportbox. E' se stesso 
ripetuto in giro per la rete, e' il clone originale di un'idea.


<!--- SCRIPT RUNDOM MIRROR SITE --->

Cioe' la lista di tutti i siti che ospitano teleportbox. Chiunque puo' decidere
di attivarlo, basta spedire una mail a TELEMAIL dalla home di teleportbox,
e uno di noi spedira' lo zip con dentro tutto. Presto attiveremo una procedura
automatica per prelevare, inserendosi automaticamente nelle javascript random,
sia quella dei siti sia quella della posta (TELEMAIL).

