Questo e' il testo dell'appello che l'International Action Center
rivolge ai soldati americani.
La traduzione non sara' il massimo, pero' aiuta.

UN APPELLO ALLE TRUPPE

Sei un membro delle forze armate gli Stati Uniti?
Hai un amico o un parente nelle forze armate gli Stati Uniti?
In caso affermativo, questo messaggio è per te.
Il presidente Clinton e i suoi generali ti stanno conducendo
verso la tragedia. Essi fingono di preoccuparsi per te.
Dicono che farebbero qualunque cosa per proteggerti.
Ma vi mettono in pericolo.
Hanno fatto questo ordinando l'attacco alla Iugoslavia.

Clinton ha detto che scopi degli Stati Uniti sono "umanitari".
Ma Clinton mente. Ha mentito sui suoi rapporti personali.
Ha mentito sulla raccolta di fondi per la sua campagna politica.
Ha mentito sulla fabbrica farmaceutica nel Sudan che è diventata
"una fabbrica di armi chimiche." Ha mentito sul ritiro delle truppe
degli Stati Uniti dalla Bosnia per la fine di 1996. Sono ancora là.

Sta mentendo sull'attacco alla Yugoslavia.
Gli aerei degli Stati Uniti stanno bombardando un paese sovrano.
I soldati della Iugoslavia non hanno attraversato i propri confini.
Non minacciano un altro paese. Nonostante cio' sono sotto il tiro della NATO.
I Generali del pentagono dicono che la NATO sta bombardando soltanto
gli obiettivi militari -- batterie contraeree, centri di comando, centri della
difesa aerea, ecc. Ma le immagini dal Montenegro e dalla Serbia mostrano
bombardamenti di scuole, ospedali, case e fabbriche.
La Iugoslavia è un piccolo paese con vari raggruppamenti nazionali.
Gli Stati Uniti ed i paesi alleati sono molto più grandi e più potenti.
Ma 11 milioni di persone che vivono la' sono furibonde perche' le bombe
degli Stati Uniti stanno uccidendo i loro bambini.
Sentono di dover difendere il loro paese. Sentono il diritto morale di
contrattaccare. E poiche' Clinton e i Generali hanno ordinato l'attacco,
sarete un obiettivo di questa furia.

Se -- ed i Generali gia' ne parlano -- vi manderanno in Yugoslavia per uccidere,
troverete l'intera popolazione pronta
ad insorgeere contro di voi. E benche' la Iugoslavia fosse piccola, durante la
seconda guerra mondiale i partigiani iugoslavi inchiodarono 300.000 uomini
della Wehrmacht tedesco e li sconfissero.

Nelle manifestazioni contro i bombardamenti, migliaia di persone scandiscono
lo slogan "Kosovo = Vietnam".
Ricorda l'ultima volta che gli Stati Uniti hanno provato ad invadere un Paese.
Tutto il Vietnam è insorto contro di loro e li ha cacciati.

Durante quella guerra, un tenente degli Stati Uniti -- William Calley --
ha guidato le sue truppe nell'incendio di un villaggio vietnamita,
uccidendo 330 donne, uomini e bambini. Calley si giustifico' dicendo
di aver fatto solo cio' che il Pentagono gli aveva ordinato: bruciare
tutto, uccidere tutta la popolazione civile. Atrocita' come questa
portarono molti soldati degli Stati Uniti alla droga, al suicidio
ed all'infermita' mentale.

Ma altri settori dell'esercito degli Stati Uniti si opposero alla guerra.
Centinaia di migliaia di soldati hanno rifiutato di partecipare
ad azioni d'attacco. Altri hanno rifiutato di combattere. Altri ancora hanno
fatto tra i loro compagni una campagna contro la guerra. Alcuni hanno
ritenuto che la guerra era cosi' ingiusta che sono passati dall'altra parte.
Infine i Generali hanno deciso che era meglio ritirarsi.

Circa 55.000 uomini degli Stati Uniti sono stati uccisi in quell'aggressione
dall'altro lato del mondo. I corpi di molti giovani sono stati spediti a casa
nei sacchi prima che migliaia cominciassero a resistere (alla guerra, ndt).

Avete ancora la possibilita' di resistere a questa guerra -- prima che vi
transformiate in in un obiettivo. Avete il diritto di esprimervi contro di essa.
Avete il diritto di diffonderre gli opuscoli e di organizzare (iniziative, ndt)
contro questa guerra. Potete rifiutarvi di (re-up?) in segno di protesta.
Potete rifiutare di prendere l'antrace e altri preparati per guerra
chimica e biologica.

Avete il potere di arrestare l'ingiusta guerra del Pentagono contro
il popolo yugoslavo.

Usatelo.


International Action Center 
39 West 14 Street, Room 206 
New York, NY 10011 
email: iacenter@iacenter.org   
http://www.iacenter.org  
phone: 
(212) 633-6646 fax: 
(212) 633-2889 