>>In fondo la traduzione in italiano<<


http://www.parismatch.com
Pourquoi je crois a la Troisième Guerre mondiale

par Patrick Besson

Je sais, maintenant, où les Européens passeront le réveillon 1999 : dans
les abris. Les Serbes ont encore joué à leur jeu favori: provoquer une
guerre mondiale. Celle-ci aura au moins le mérite de désintégrer l'Europe
de Maastricht, tiède prison verdâtre où nous aurions tous fini garrottés
par la pensée unique. A la place, nous voici dans l'apocalypse, bien
meilleur sujet de livre. 

Conseil aux mères de famille: commencer à stocker
boîtes de sardines, tabac et eau minérale. Que tous ceux qui sont au régime
se ruent dans les pâtisseries, car il n'y a pas de balances dans les
cercueils! Chers Européens, le moment est venu de vous présenter devant
votre Créateur. Etes-vous sûrs de n'avoir jamais menti? Jamais volé? Jamais
tué? Ces dernières questions s'adressent en priorité aux intellectuels et
aux journalistes, notamment ceux qui ont entretenu, au mépris de toute
honnêteté et même de toute raison, un antiserbisme dont nous sommes
aujourd'hui punis.

M. Milosevic ne cédera pas à l'Otan, car ça reviendrait pour lui à acheter
un billet d'avion pour La Haye, où les conditions de détention ne sont pas
bonnes. Plusieurs prisonniers serbes ne sont-ils pas déjà morts dans les
geôles de Mme Arbour, procureur général du Tribunal pénal international? On
ignore s'ils ont été assassinés, mais on imagine qu'ils ont été mal
soignés. La population serbe suivra Slobodan dans cette résistance
désespérée, car les bombardements de l'Otan, de plus en plus violents et de
moins en moins précis, l'auront rassemblée, à son corps défendant, derrière
le président yougoslave.

 Dans l'épreuve, et celle-ci est si dure qu'on
pourrait l'appeler martyre, les gens se disputent, se séparent ou se
regroupent. Les Serbes appartiennent à la troisième catégorie. Sous les
bombes, ils peuvent tenir des années. Je me suis souvent demandé ce qu'ils
préféraient: se battre ou souffrir. Ils aiment aussi assez mourir. C'est un
peuple bizarre, auquel il ne fallait pas toucher. Maintenant, c'est fait.
Nous avons ouvert l'Arche perdue, la boîte de Pandore, la chambre de
Barbe-Bleue - et le souffle divin, aussi appelé bombe atomique, va nous
brûler et nous réduire en cendres.

M. Clinton aurait un moyen de briser l'obstination yougoslave: attaquer au
sol. Mais Bill (quel curieux hasard linguistique qu'en français le prénom
de Milosevic signifie «libre» et celui de Clinton «l'addition») sait que
s'il attaque au sol il aura des morts et que, s'il a des morts, il risque
de faire perdre les prochaines élections présidentielles américaines à son
ami et vice-président démocrate Al Gore (Gore: «sang versé»). 

Cela signifie que les bombardements sur la Yougoslavie vont durer et,
comme M. Milosevic ne cédera pas, qu'ils vont durer longtemps.
Ils feront en Serbie des milliers de victimes civiles et d'énormes dégâts
matériels. Pendant ce temps, le Kosovo finira de se vider des Albanais.
C'est 1,5 million de réfugiés albanais que les Européens devront bientôt
prendre en charge.

Alimentation, habillement, hygiène, soins, déplacement, relogement. Avec
l'opération «Force alliée», l'Otan a ramené toute une population en enfance
et transformé nos marsouins et nos paras en épiciers cool et nounous
sympas. A noter le retour, dans les camps de réfugiés, d'épidémies qu'on
croyait disparues à jamais de notre continent: choléra, typhoïde, etc.
Depuis le 24 mars 1999, l'Otan a peut-être fait progresser la recherche
militaire américaine, mais elle a fait reculer la santé publique européenne.

Devant la destruction de la Yougoslavie et le massacre de ses habitants,
l'opinion publique russe s'exaspérera. Eltsine, qui a lui aussi des
élections en perspective, sera obligé de faire quelque chose pour les
Serbes, ne serait-ce que briser l'embargo pétrolier. C'est là que nos
ennuis vont vraiment commencer. Dans un crime, cherchez la femme; dans une
guerre, cherchez le bateau. 

La Troisième Guerre mondiale commencera par un
incident maritime dans l'Adriatique entre la Russie et l'Otan, sans doute
avant l'été. Quelques bellicistes tablent, pour frapper la Serbie en toute
impunité, sur la faiblesse de l'Etat russe et la misère de son peuple. Mais
c'est quand il est faible que l'Etat russe fait des bêtises et quand il a
faim que le peuple russe va se servir ailleurs.

 L'arme nucléaire sera
utilisée par les Etats-Unis pour des raisons humanitaires, comme à
Hiroshima et Nagasaki. En 1945, c'était pour abréger une guerre trop
longue; en 1999, ce sera pour mettre fin aux souffrances des «Kosovars».
D'ailleurs, si l'on faisait un sondage auprès des Français en leur
demandant: «Etes-vous favorables à l'utilisation de l'arme atomique dans le
but de stopper le génocide du peuple kosovar et les viols au Kosovo?», 65%
ou 70 % répondraient oui.

La Troisième Guerre mondiale est non seulement prévisible, elle est
inévitable. Le seul moyen d'arrêter le processus serait que Clinton stoppe
les frappes ou que Milosevic se rende. Les deux choses sont impossibles.
Il nous reste donc à nous préparer au pire, car il est sûr. Il était une
petite fois, dans un petit pays des Balkans, une petite guerre civile, pour
une petite région. Les historiens nous expliqueront peut-être un jour
pourquoi ce petit conflit aura détruit un continent: le nôtre.
   

_____________________________________________________________

http://www.parismatch.com
Perchè credo alla terza guerra mondiale

di Patrick Besson

In questo momento io so dove gli europei passeranno il veglione di capodanno
del 1999: nei rifugi. I serbi hanno giocato di nuovo al loro gioco preferito:
provocare una guerra mondiale. Questa qui avrà almeno il merito di disintegrare
l'Europa di Maastricht, tiepida prigione verdastra dove saremmo finiti imbavagliati
dal pensiero unico. Al suo posto, eccoci nell'apocalisse, che come argomento è
decisamente migliore.

Consiglio alle madri di famiglia: cominciate a fare rifornimento di scatolette di
sardine, tabacco e acqua minerale. Che tutti quelli che sono a dieta si lancino
nelle pasticcerie, visto che non ci sono bilance nelle bare! Cari europei, è venuto
il momento di presentarvi davanti al vostro Creatore. Siete sicuri di non aver mai
mentito? Mai rubato? Mai ucciso? Queste ultime domande sono indirizzate in
primo luogo agli intellettuali e ai giornalisti, particolarmente a coloro che hanno
alimentato, in spegio all'onestà e anche alla ragione, un antiserbismo
di cui noi oggi siamo puniti. 

Milosevic non cederà alla NATO, perchè ciò significherebbe per lui acquistare
un biglietto per L'Aja, dove le condizioni di detenzione non sono buone.
Non sono forse già morti parecchi prigionieri serbi nelle carceri della signora Arbour,
procuratore generale del Tribunale penale internazionale? Ignoriamo se siano stati
assassinati, ma possiamo immaginare che siano stati trattati male. La popolazione
serba seguirà Slobodan in questa resistenza disperata, poichè i bombardamenti
della NATO, sempre più violenti e sempre meno precisi, l'avranno compattata,
per autodifesa, al seguito del presidente yugoslavo.

Nei momenti di pressione, e questo è così duro che si potrebbe definirlo martirio,
i popoli litigano, si separano o si compattano. I serbi appartengono alla terza categoria.
Possono resistere sotto le bombe per anni. Mi sono spesso chiesto cosa preferirebbero:
battersi o soffrire. Essi amano molto anche morire. E' un popolo bizzarro, che non
dovrebbe essere toccato. Ora è fatta. Abbiamo aperto l'Arca perduta, il vaso
di Pandora, la stanza di Barbablù - e il soffio divino, chiamato anche bomba atomica,
ci viene a bruciare e a ridurre in cenere.

Clinton avrebbe un modo per spezzare l'ostinaione yugoslava: attaccare alla luce
del sole. Ma Bill (è un caso linguistico curioso che in italiano il nome di Milosevic
significhi "libero" e quello di Clinton "il conto") sa che se attacca alla luce del sole
avrà dei morti e che, se ha dei morti, rischia di far perdere le prossime elezioni
presidenziali americane al suo amico e vice-presidente democratico
Al Gore (Gore: "sangue versato").

Questo significa che i bombardamenti sulla Yugoslavia sono destinati a durare e,
visto che Milosevic non cederà, dureranno parecchio. Provocheranno in Serbia migliaia
di vittime civili ed enormi danni materiali. E intanto il Kosovo finirà di svuotarsi degli
albanesi. Sono un milione e mezzo i rifugiati albanesi di cui gli europei
dovranno presto farsi carico. 

Alimentazione, abbigliamento, igiene, cure, spostamenti, rialloggiamenti.
Con l'operazione "Forze alleate", la NATO ha fatto ritornare un intero popolo allo stato
d'infanzia e ha trasformato i nostri soldatini e i nostri paracadutisti in droghieri e
simpatiche tate. Da notare il ritorno, nei campi dei rifugiati, di epidemie che si
credevano sparite per sempre nel nostro continente: colera, febbre tifoidea, ecc.
Dal 24 marzo 1999, la NATO avrà fatto progredire la ricerca militare americana,
ma ha fatto regredire la sanità pubblica europea.

Di fronte alla distruzione della Yugoslavia e al massacro dei suoi abitanti, l'opinione
pubblica russa si esaspererà. Eltsin, anch'egli con delle elezioni da affrontare, sarà
obbligato a fare qualcosa per i serbi, perlomeno rompere l'embargo petrolifero.
E' lì che cominceranno davvero i nostri guai. In un delitto "cherchez la femme";
in una guerra, cercate la nave.

La terza guerra mondiale inizierà per un incidente marittimo nell'Adriatico tra
la Russia e la NATO, senza dubbio prima dell'estate. Qualche bellicista, per colpire
la Serbia nell'assoluta impunità, conta sulla debolezza dello Stato russo e sulla miseria
del suo popolo. Ma è proprio quando è debole che lo Stato russo commette delle
sciocchezze e quando ha fame che il popolo russo si va a servire da un'altra parte. 

L'arma nucleare sarà utilizzata dagli Stati Uniti per ragioni umanitarie, come a Hiroshima
e Nagasaki. Nel 1945, è successo per accorciare una guerra troppo lunga; nel 1999
succederà per mettere fine alle sofferenze dei "kosovari". D'altronde, se in un
sondaggio si chiedesse ai francesi: "Siete favorevoli all'utilizzo dell'arma atomica allo
scopo di fermare il genocidio del popolo kosovaro e gli stupri nel Kosovo?", 65 o 70%
risponderebbe si.

La Terza Guerra mondiale non è solamente prevedibile, ma è inevitabile.
Il processo in atto si arresterebbe solo se Clinton finisse di colpire o Milosevic
si arrendesse. Le due cose sono impossibili. Non ci resta dunque che prepararci al peggio,
perchè arriverà di sicuro. Era una cosa piccola, in un piccolo paese dei Balcani,
una piccola guerra civile, per una piccola regione. Gli storici forse ci spiegheranno
un giorno perchè questo piccolo conflitto avrà distrutto un continente, il nostro.











