Date: 12 Maggio 1999
From: MARIO FEZZI <mfezzi@micronet.it>
Subject: sciopero della fame

Comunico a tutti che questa mattina mi ha telefonato Emilia dalla Chiesa,
per segnalarmi che suo marito (Nando) è al sesto giorno di sciopero della
fame, per protesta contro la GUERRA.
Nonostante Nando abbia diffuso ai MEDIA la notizia della sua decisione e
abbia materialmente iniziato lo sciopero della fame, NESSUN GIORNALE,
NESSUNA TV, NESSUNA RADIO, NESSUN BOLLETTINO PARROCCHIALE ha dato la
notizia: o non frega a nessuno, o preferiscono che non lo sappiamo.
La cosa mi indigna.
Lo sciopero della fame ha senso se qualcuno ne viene informato: sennò si
rischia  di morire d'inedia nell'anonimato.
La cosa mi indigna ancor più perchè siamo tutti (tutti ?) contro la
guerra, ma non facciamo un bel niente per cercare di fermarla: Nando sta
facendo qualcosa (molto) e nessuno lo prende in considerazione.
Vi prego di cuore di far circolare tra amici e conoscenti questo messaggio
e di spedire subito questa stessa e-mail, o altra di analogo contenuto a
b.palombelli@repubblica.it

Grazie.

Mario
