Date: Mon, 03 May 1999 14:00:09 +0200
From: "Aligi Pontani"
Organization: edit.LaRepubblica Spa
To: Biljana Srbljanovic
Subject: congratulazioni

Questo è un messaggio per miss Srbljanovic, da parte di un redattore di
repubblica, nella speranza che possa arrivare senza problemi. E' un
messaggio di sincera emozione per la lucidità e l'intensità dei suoi
pezzi da Belgrado, che ricordano molto, sul piano della forza
espressiva, altri e più celebri diari. Vorrei dire a miss Srbljanovic
che le sue righe sono la cosa migliore che il mio giornale sta
pubblicando: non come valore giornalistico in sè, ma come testimonianza
umana. E vorrei anche dirle, nella speranza che questi giorni tremendi
possano servire a qualcosa, che vorrei un giorno non lontano poterle
stringere la mano, magari qui, in questa città, la mia città, quando
potrà tornare a viaggiare serena in europa e a tornare felice nella sua
città, Belgrado.