Da: owner-hackmeeting@kyuzz.org per conto di
ExsulVolumniusDELETETHISTOREPLY@eroj.org
Inviato: mercoledì 12 gennaio 2005 23.00
A: owner-hackmeeting@kyuzz.org
Oggetto: [HaCkmEeTiNg] la guerra della NATO contro la Jugoslavia

[...]
     «In Kurdistan c'é stato un numero di morti infinitamente superiore a
quelli registrati nei Balcani e gli USA si sono guardati bene
dall'intervenire» (Kissinger, 1999). Anzi sono intervenuti e intervengono,
ma per sostenere politicamente e militarmente il regime turco responsabile
di orribili crimini.
     E ora questo regime viene persino chiamato ad appoggiare sul piano
diplomatico e logistico, domani forse anche sul piano piú direttamente
militare l'ingerenza umanitaria in Jugoslavia! E che dire degli affari che
quotidianamente l'Occidente, Italia non esclusa, porta a termine con
autentici campioni di democrazia e diritti umani quali Suharto ieri e
Wiranto oggi in Indonesia, i Talebani in Afghanistan, Savimbi in Angola,
Ecevit in Turchia, Netanyahu in Israele etc.? Quello stesso Occidente che
fino a ieri finanziava i Pinochet, gli Stroessner, i signori dell'apartheid.
[...]
     Di fronte al rischi di deflagrazione della Confederazione Jugoslava,
dove ormai tutte le Repubbliche erano attraversate da maggioranze e
minoranze etniche, nel dicembre del 1991 i ministri degli esteri d'Europa
decidono di non accettare indipendenze autoproclamate. Nasce addirittura la
commissione Badinter che definisce un codice: non si accettano indipendenze
proclamate contro le minoranze interne.
     Dopo solo due settimane la Germania e il Vaticano riconoscono Slovenia
e Croazia, che si sono proclamate indipendenti sulla base di principi
etnici, la «slovenicita» e la «croaticita». Zagabria metterá nel preambolo
alla sua Costituzione che «la Croazia é la patria di tutti i croati»:
dichiarando cosí «non cittadini» le minoranze serbe e mussulmane.
     Gli altri paesi europei si precipiteranno a riconoscere i nuovi
«stati», per non esser secondi alla Germania e indifferenti alla «moralitá»
degli interessi della Chiesa cattolica.
     Cosí L'Europa si é assunta la responsabilitá di fomentare, nel punto
piú delicato d'Europa, i Balcani, la frammentazione etnica. Questo errore
non é storicamente rimediabile.
[...]
     Tre mesi dopo la «pace» di Dayton, nel silenzio generale, circa 120.000
serbi di Sarajevo, di cui nessuno ha mai parlato, fuggono dalla cittá in
preda al terrore seminato dalle milizie musulmane.
     Nessuno ricorda piú l'intrigo del Bosniagate, una triangolazione di
armi con l'Iran, favorita da Bill Clinton, a favore dell'esercito
musulmano-bosniaco.
     [...] l'UÇK é sostenuto dalla criminalitá organizzata con la tacita
approvazione degli USA e dei loro alleati.
     Mentre i leaders dell'UÇK stringevano la mano del Segretario di Stato
USA Madeleine Albright a Rambouillet, Europol (l'organismo di polizia
europea con sede a L'Aja) stava «preparando un rapporto per i ministri
dell'interno e della giustizia europei sul collegamento tra UÇK e gangs
albanesi della droga».
     Solo due mesi prima di Rambouillet, il Dipartimento di Stato USA aveva
riconosciuto sulla base di rapporti degli osservatori USA il ruolo dell'UÇK
nel terrorizzare e sradicare gli albanesi: «L'UÇK minaccia o rapisce
chiunque abbia contatti con la polizia jugoslava, rappresentanti dell'UÇK
hanno minacciato di uccidere abitanti dei villaggi, bruciare le loro case se
non si uniscono all'UÇK. Le minacce dell'UÇK hanno raggiunto tale intensitá
che i residenti di sei villaggi della regione di Stirnlje sono pronti ad
andarsene».
     Ricordate Oliver North e i Contras? Lo schema in Kosovo é simile ad
altre operazioni segrete della CIA in America centrale, Haiti ed
Afghanistan, dove «combattenti per la liberta» erano finanziati tramite il
riciclaggio dei denaro sporco proveniente dal traffico di droga.
     Dalla fine della guerra fredda, i servizi segreti occidentali hanno
sviluppato complesse relazioni con il traffico illegale di narcotici. Caso
dopo caso, il denaro, ripulito nel sistema bancario internazionale, ha
finanziato operazioni segrete.
     Secondo l'analista di questioni di «intelligence» John Whitley,
l'appoggio occulto ai ribelli del Kosovo fu stabilito come impresa comune
tra CIA e la tedesca Bundes Nachrichten Dienst (BND).
     L'agenda nascosta di Bonn e Washington prevedeva di scatenare i
movimenti nazionalisti di liberazione in Bosnia e Kosovo col fine ultimo di
destabilizzare la Jugoslavia. Istruttori tedeschi, turchi e afghani
avrebbero addestrato l'UÇK nella guerriglia e nella tattica di diversione.
     Nelle parole di un rapporto del 1994 dei Geopolitical Drug Watch si
dice: «il traffico (di droga e armi) viene giudicato in base alle sue
implicazioni strategiche (in Kosovo droga e armi alimentano speranze e
timori geopolitici)».
     Per questo c'é stato silenzio totale da parte dei media internazionali
sul traffico di armi e droga in Kosovo. La NATO sapeva benissimo che i
«combattenti per la liberta» furono messi sul posto con l'obiettivo finale
di destabilizzare il governo di Belgrado e di ricolonizzare completamente i
Balcani.
     Si spiega cosí l'irresistibile ascesa dell'UÇK: «siamo di fronte al
primo caso nella storia di un piccolo e sconosciuto gruppo di ribelli che in
un solo anno di lotta é stato capace di sedere a un tavolo di trattative
della comunitá internazionale» (Monici, 1999).
     Solo due mesi prima della guerra, Dini dichiarava: «Mentre Belgrado
rispetta gli accordi firmati con il mediatore americano Holbrooke, la
guerriglia dell'UÇK ha sfruttato il ritiro delle milizie serbe [sotto gli
occhi degli osservatori Osce, ndr] per tornare nelle campagne, rientrare
nelle cittá e guadagnare cosí terreno, anche grazie alle armi che passano
attraverso l'Albania. L'UÇK si illude se spera di fomentare la guerra per
spingere la NATO all'attacco contro la Serbia» (Il Manifesto 16.1.1999)
                  L'albanese George Tenet a capo della CIA
     Nel marzo 1997 viene scartata la candidatura di Anthony Lake alla
direzione della CIA e viene assegnata a George Tenet, 46 anni, originario
della Albania meridionale. Il padre é nato nella cittadina di Himara (vicino
a Valona) da dove emigró in giovane etá per la Grecia.
     «Tenet ha ancora in Albania alcuni parenti». Durante l'insurrezione
albanese di due anni fa «Tenet sarebbe stato almeno quattro volte in
Albania», come denunció l'allora «responsabile dei servizi segreti albanesi
Bashkim Gazidede» Tenet «é uno che ha sempre svolto il compito di agente di
collegamento fra il mondo dello spionaggio e quello politico... essendo
stato direttore del Comitato senatoriale per lo spionaggio» (LA STAMPA,
23-3-97).
     Lo speculatore Soros Soros é uno degli uomini piú ricchi del mondo ed é
il capo degli speculatori di borsa. Nel 1992 le sue mega-speculazioni hanno
fatto saltare il cambio della lira e della sterlina, e solo in quella
occasione rubó un «guadagno» di un milione di dollari. «Soros é un
delinquente. Basta un cretino come lui che arriva con un sacco di soldi per
speculare e se ne vanno in fumo 40 anni di lavoro per rafforzare le nostre
economie», disse nel '97 il primo ministro malese dopo il crollo dei paesi
del Sud-Est asiatico. (IL SOLE 24 ORE, 26-8-97).
     Ad agosto '98 Soros ha avuto grosse perdite nel crollo della borsa di
Mosca, dove aveva investito 2,5 miliardi di dollari. Dopo questo crack, si é
moltiplicato l'attivismo «politico» di Soros: ora é il principale consulente
del Fondo Monetario e di Clinton e fa parte di un ristretto «comitato di
crisi» sulla guerra contro la Jugoslavia.
     Soros da alcuni anni é presente in Albania con i suoi miliardi di
dollari con l'obiettivo di «liberare i Balcani».
     «L'UÇK ha uno dei suoi punti di riferimento in Veton Surroi. Surroi fa
parte del circolo albanese finanziato dal miliardario Soros. A Tirana dicono
che alla Dardania Bank é arrivato un milione di dollari (1.700 miliardi di
lire) per finanziare la guerriglia». (IL SOLE 24 ORE, 10-6-98).
     Soros ha anche «sponsorizzato un Tribunale internazionale permanente
per giudicare i crimini contro l'umanitá, promosso dal commissario europeo
Emma Bonino» (IL SOLE 24 ORE, 7-2-98).
                            ====================
                         From: sdv <sdivita@neomedia.it>
                            Date: Mon, 10 May 1999
     To: diritti@peacelink.it (Multiple recipients of Diritti Umani)
     _________________________________________________________________
         Este documento (texto íntegro) y unos 170 documentos + en:
                <http://www.eroj.org/urbiorbi/Yugoslavia>
         <http://www.netlink.co.uk/users/er/urbiorbi/Yugoslavia>
     *******************************************************************
  Si lamenta Ud haber recibido esta información y desea que no le volvamos
a  mandar jamás ninguna otra, tenga la bondad de abrir el URL
http://eroj.org/unsubscr.htm y rellenar el formulario
              ________________________________________
      Should you wish you had not received this piece of information and
want us to never again send you any future announcement, please be so kind
as to open the URL http://eroj.org/unsubscr.htm and fill in the form.

---
To unsubscribe from this list: send the line "unsubscribe hackmeeting" in
the body of a message to majordomo@kyuzz.org
