Da: Ferry Byte [ferry.byte@ecn.org]
Inviato: venerdì 7 maggio 1999 12.50
A: info@nomorewars.org
Oggetto: netstrike contro la guerra

Priorità: Alta

NETSTRIKE CONTRO LA GUERRA

Dopo l'ultimo "errore" che ha causato l'ennesima insopportabile strage di
civili

Mentre i mass-media nascondono le vere ragioni finanziarie di questa guerra
(che in primo luogo e' la guerra del dollaro contro l'euro all'interno
della ridefinizione di un nuovo ordine mondiale) a suon di
varieta'-censure-mistificazioni (a questo proposito invitiamo a studiare i
materiali di controinformazione presenti su
http://www.tmcrew.org/news/nato/index.htm )

Non riuscendo piu' a sopportare la paradossale e inutile presenza di
parlamentari verdi capaci di infervorarsi contro la caccia e non contro i
genocidi ma neanche quella degli altri loro sinistri prima che di sinistra
colleghi che oscillano fra governare la guerra e fare un'opposizione solo
formalmente attiva.

Convinti che in occasione di una guerra non possano esistere mediazioni
politiche fra chi sta dalla parte di chi butta le bombe e chi sta dalla
parte di chi le subisce

Increduli nel registrare che poco scandalo ha suscitato la completa
illegittimita' di questa guerra che viola fra le altre le seguenti leggi (
vedi per approfondimento di analisi qui superfluo
http://www.ecn.org/crypto/law/guerra.htm ) 
COSTITUZIONE DELLA REPUBBLICA ITALIANA Art. 11 - Art. 24 - Art. 78 - Art.
87 Legge 382/78 Norme di principio sulla disciplina militare Art. 2 - Art.
4 Trattato Nord Atlantico (NATO) Art.1 - Art.3 - Art.4 - Art.5 - Art.6 -
Statuto delle Nazioni Unite Art.1 - Art.2 - Art.23 - Art.26 - Art.33 -
Art.41 - Art.42 - Art.43 - Art.46 - Art.47 - Art.51 - Art.52 - Art.53
Trattato di Vienna Art. 52 - regole della dell'Aja art. 22  - Art. 24
Convenzione sulla protezione dei materiali nucleari

Constatando dunque l'inutilita' delle istituzioni coinvolte ed in
particolare anche quella del Parlamento italiano

Invitiamo tutt* le/i persone e i collettivi che come noi si sentano
impotenti rispetto a questo impunito esercizio di potenza U$A a realizzare
quanto meno un atto comune dal forte significato simbolico

CAR* DEPUTAT*: SE NON SIETE IN GRADO DI FERMARE UNA GUERRA ALLE CUI BASI
C'E' LA NEGAZIONE DELLA VOSTRA STESSA RAGION D'ESSERE, SE AVETE UN MINIMO
DI DIGNITA', ANDATE A CASA !

Nel caso, come ci aspettiamo e purtroppo, questa dignita' vi manchi, allora
siamo noi a tapparvi la bocca simbolicamente per un'ora intasando con i
nostri collegamenti e la nostra creativita' per un'ora il vostro sito web
http://www.camera.it negandovi almeno per una frazione di tempo uno
strumento a voi caro, uno dei vostri mass media con il quale cercate di
farci ingoiare questa ennesima ingiustizia: LA GUERRA !

Per un'ora dalle ore 18.00 alle 0re 19.00 (GMT+2) di giovedi' 13 maggio
1999 invitiamo quindi ad un nestrike contro una moderna cattedrale
dell'inutilita' http://www.camera.it in solidarieta' con tutte le
popolazioni vittime della guerra

Informazioni tecniche: RELOAD continuamente sul link interessato - NON
impostare proxies per il browser - settare a 0 le memorie cache del browser
- utilizzare programmi (www.tenmax.com/pro.html) che permettono lo
scaricamento di più pagine del sito da bloccare -coordinarsi in tempo reale
tramite irc


netstrikers contro la guerra



After the last "mistake" which produced another massacre of civilians,
while mass media hide the real business reasons of this war (the war most
of all  of dollar against euro in the making of a new world system) using
infotainment, censorship, deceptions (concerning this subject we invite to
read the materials in http://www.tmcrew.org/news/nato/index.htm). We are
not able anymore to tolerate the paradoxical and unuseful activities of
green politicians, who are always ready to speak against  hunting, but
don't say anything about the massacres and the actions of their colleagues
of the left  (or maybe it's better to define them sinister) who hesitate
between directing the war and to make a formal, non substantial opposition.
 We affirm that in a war there is no space for a political intermediation
between the victims of the bombs and the bombers; this war is completely
illegal  (and we can't believe so few people  have said it's a scandal!)
and transgresses these italian laws:!
!
 (please, read for any search http://www.ecn.org/crypto/law/guerra.htm):
COSTITUZIONE DELLA REPUBBLICA ITALIANA Art. 11 - Art. 24 - Art. 78 - Art.
87 Legge 382/78 Norme di 
principio sulla disciplina militare Art. 2 - Art. 4 Trattato Nord Atlantico
(NATO) Art.1 - Art.3 - Art.4 - Art.5 - Art.6 - Statuto delle Nazioni Unite
Art.1 - Art.2 - Art.23 - Art.26 - Art.33 -
Art.41 - Art.42 - Art.43 - Art.46 - Art.47 - Art.51 - Art.52 - Art.53
Trattato di Vienna Art. 52 - regole della dell'Aja art. 22  - Art. 24
Convenzione sulla protezione dei materiali nucleari

In consideration of the fact all the political institutions involved (and
also the Italian Parliament) are completely unuseful. 

We invite all the people and groups who feel, as we feel,  to be powerless
in front of this wild USA power demonstration,  to make an act of strong
symbolic meaning. 

Dear deputies, if you are not able to stop a war which destroys the deep
reasons of your activity, go home!

If you will not have dignity to do it  (and we think so) we will close your
virtual mouth for an hour, stopping one of your favourite media and
invading for one hour your website http://www.camera.it , used for the war
propaganda. 

>From 6,00 to 7,00 p.m. (GMT+2) of 13 may, we invite you to a netstrike
against the modern cathedral of unusefulness: solidary with all the
populations victim of this war. 

Tech-info: cache browser = 0 - RELOAD procedures - No proxy

netstrikers against the war



++

Ferry di SN 
Key fingerprint =  A5 F9 A5 D3 35 70 BF 25  25 90 C1 18 ED B8 AC 64

            ,::.  
         n-:;:;.'  http://strano.net/cyber-rights  
        /_\ `;:.'  
       |~~~|  ``'     
       |~~~|
       |___|        

