Da: owner-cyber-rights@ecn.org per conto di snd [snd@ecn.org]
Inviato: mercoledì 19 maggio 1999 20.43
A: cyber-rights@www.ecn.org
Cc: hackmeeting@kyuzz.org
Oggetto: netstrikers, a presto!

Oggi, mercoledi' 19 maggio 1999, in occasione del dibattito sulla guerra alla Camera dei Deputati, il sito internet di questa istituzione e' stato reso inutilizzabile dalle 18 alle 19 e oltre da un'iniziativa di protesta digitale.

E' stato il nostro piccolo contributo alla mobilitazione contro la guerra, al discorso collettivo che sta crescendo nelle coscienze in questi ultimi due mesi. Contro la societa' della guerra, per la costruzione di una rete sociale alternativa.

Sono le parole di un discorso che ci sta portando verso l'"hackit99" il 18/19/20 giugno a Milano, al laboratorio studentesco occupato Deposito Bulk. 
Sara' un hacker-meeting di relazione e di scambio di saperi, di sperimentazione e di gioco. 
Ma sara' anche un meeting contro la guerra, un hackit di guerra...

+++ a presto, netstrikers contro la guerra +++

		------------------
		http://www.ecn.org

