Da: owner-cyber-rights@ecn.org per conto di Ferry Byte
[ferry.byte@ecn.org]
Inviato: venerdì 14 maggio 1999 19.05
A: cyber-rights@ecn.org
Cc: movimento; hackmeeting; internazionale@ecn.org; cslist@ecn.org
Oggetto: Re: netstrike (+ risposte ad oscuramenti telematici di aree
geografiche)


At 19.32 13/05/00 +0200, blicero wrote:
>ilk server della camera e' giu'
>
>netstrike riuscito
>
>;-))))))))))))))))
>ciao
>blicero

In effetti fa' bene il caro blicero a festeggiare, il netstrike indetto per
le 18.00-19.00 e' riuscito nel suo intento di bloccare la funzionalita' di
www.camera.it
Dal mio osservatorio personale posso dire che in due momenti diversi 19.00
e 19.30 circa e' risultato non raggiungibile per qualche minuto e dalle
17.45 alle 19.45 si riceveva le pagine a una lentezza tale che il server
non poteva essere certamente considerato consultabile da nessuno in termini
utili.
Mi aspettavo di piu, sinceramente, piu' coinvolgimento generale nella
preparazione soprattutto e speravo sinceramente in una bufera elettronica
che stravolgesse il sito della camera dei deputati almeno per mezza giornata.
Probabilmente la pericolosissima indifferenza che si respira anche quando
partecipiamo alle iniziative nel mondo reale contro la guerra (ho ancora
negli occhi l'immagine della compagna travolta da una macchina a Firenze
durante il corteo di giovedi' perche' appunto l'automobilista non se la
sentiva di perdere 5 minuti del suo prezioso tempo) si fa sentire anche in
rete.
Mercoledi' prossimo f.o.r.s.e. c'e' una votazione alla camera dei deputati
sulla guerra, potrebbe essere l'occasione giusta di ritentare l'impresa ma
bisognerebbe che ci fosse un coinvolgimento maggiore delle liste
potenzialmente interessate alla cosa (e la data andrebbe ovviamente
verificata).
Io p.e. nei prossimi giorni ho un paio di incombenze personali molto
impegnative e non posso impegnarmi quasi per niente nell'eventuale lavoro
di preparazione dell'iniziativa.
C'e' inoltre un'altra questione molto importante da non sottovalutare,
verificare se e' vero che stanno per staccare la spina di Internet alla
Yugoslavia cosi' come viene sempre piu' ventilato da varie parti.
Se si arrivasse al punto che un'intera area geografica puo' essere isolata
telematicamente dal potere dominante americano allora veramente sarebbe la
dimostrazione piu' lampante e drammatica che la rete e' si' interattiva
orizzontale e tutto quel che si vuole ma in mano a una gerarchia
militare-economica che puo' decidere se lo ritiene opportuno di isolare
comunicativamente pezzi interi di umanita' dissidente al pensiero dominante.
Sarebbe una sconfitta totale per la rete alla quale rispondere con la
massima determinazione nel tentativo di dissuadere chicchessia da una
decisione del genere.
Se la risposta ad un oscuramento di un'intera area geografica non avesse
effetto si dovrebbe arrivare secondo me paradossalmente alla diserzione
stessa dalla rete almeno in termini di visibilita' esteriore.

IMHO


++

Ferry di SN
Key fingerprint =  A5 F9 A5 D3 35 70 BF 25  25 90 C1 18 ED B8 AC 64

            ,::.  
         n-:;:;.'  http://strano.net/cyber-rights
        /_\ `;:.'  
       |~~~|  ``'     
       |~~~|
       |___|          




