

Spettabile redazione,
	probabilmente siete già stati contattati da nomorewars.org
a proposito del documento di pace denominato Peace Petition Kosovo,
ove mai non l'aveste ancora fatto potete andare a visitare il nostro sito

http://www.nomorewars.org/

dove troverete tutto quanto necessario per leggere, eventualmente aderire e,
se possibile, diffondere la proposta di pace nata nella rete e attraverso
la stessa
integrata e migliorata.
	Nel corso dei nostri contatti quotidiani con un gruppo di amici di
Belgrado abbiamo ricevuto questa notizia in attachment che andrebbe
valutata attentamente, e possibilmente verificata. Grossomodo il contenuto
è il seguente:

	"Secondo attendibili fonti non ufficiali il 18 aprile una squadriglia
dell'aviazione YU
ha colpito a terra 17 aerei e 3 elicotteri USA nell'aereoporto di Tuzla in
Bosnia Erzegovina.
	L'aereoporto è adibito ad appoggio NATO soprattutto per accogliere aerei
in avaria 
impossibilitati a raggiungere le proprie basi, la fonte cita il nome per
esteso
di uno dei piloti coinvolti, ma non è in grado di specificare quanti di
questi aerei
erano operativi e quanti no, potevano essere stati già danneggiati, sta di
fatto che non c'è traccia
dell'attacco sui mezzi di informazione. 
	L'attacco è stato portato a termine, nonostante fosse stato
revocato l'ordine perché la squadriglia era stata intercettata, su
iniziativa di un pilota anziano che ha voluto disattendere gli ordini
superiori. 
	Nel rientro sono stati colpiti due caccia YU, uno mortalmente.
	Questa sarebbe la spiegazione al fatto che l'aereoporto di Ponikve vicino
Uzice, da dove si
sono levati i caccia YU, è stato bersaglio per tre giorni di seguito da
attacchi furibondi che hanno distrutto anche l'ufficio postale, unico
ufficio postale insieme a quello di Pristina ad essere stato colpito
dall'inizio della guerra."

	In calce ci sono gli altri destinatari del messaggio e-mail, a voi la
libertà di decidere sulla
loro pubblicazione.
	Trovate il testo integrale in inglese a fondo mail.

	Nella speranza che tutto questo assuma un peso nel processo di
pacificazione che imprescindibilmente passa attraverso i canali di
informazione e comunicazione vi inviamo i nostri più cordiali saluti di pace

la redazione di nomorewars.


>>Inviata a:

redazione@ilmanifesto.it
lettere@lanuovasardegna.it
mediasetonline@mediaset.it
scotti@mondadori.it
webmaster@ansa.it
mobydick@rti.it
rai-tv@rai.it
"Aligi Pontani" <a.oppes@repubblica.it>
repubblicawww@repubblica.it
virgilionews-list@virgilio.it
liberal@liberal.it
critica.marxista@citinv.it
golem@opera-multimedia.it
edicola@gfc.net
r.internazionale@internazionale.it
cormezz@tin,it
astroni@rcs.it
lettere@lastampa.it
posta@liberazione.it
posta@ilmattino.it
posta@ilmessaggero.it
ornet@ossrom.va
info@iltempo.it
redazione.fe@lanuovaferrara.it
redazione@diario.it
direttore@diario.it
altritalia@avvenimenti.it
mobydick@rti.it